[[21, '般咸道官立小學', 'Bonham Road Government Primary School', '中西區', 11, '官立', '不適用', '-', '-', '     英皇書院、庇理羅士女子中學、金文泰中學、鄧肇堅維多利亞官立中學', 2, 2, '以「語文運用」評估取代默書。各科均訂定具體評估準則，全面評估學生表現。重視「專題研習」的學習過程及成果。設有聽說讀寫及個人成長發展的評估。', '本校實施「雙班主任」制，加強對學生的關顧。大部分課堂採用「協作教學」，增強師生互動。部份年級和科目進行「同級分組教學」，實踐「拔尖補底」、「因材施教」的精神。', '本校設學生支援小組，運用額外資源，如新資助模式、成長的天空、言語治療等津貼，支援有特殊學習需要的學生，安排教學及評估調適；設輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃，定期與家長和老師召開會議，商討協助學生的策略等。', '實施同級分組教學、協作教學、增益/進益課程、小組輔導等。'], [4, '天主教總堂區學校', 'Catholic Mission School', '中西區', 11, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '小一及小二採用進展性評量，並以描述式學習報告記錄學生學習進展；其他各級定期以紙筆測考評估學生學業進度。各級學生透過平時習作、電子學習平台、專題研習及學習歷程檔案，以瞭解學習表現。', '小一有甄別有特殊需要學生服務；設有資優政策及人才庫，推行精英培育計劃；另設課後功課輔導班及非華語學生支援服務。\r\n設有卓越人才幼小銜接課程，為幼稚園學生升小一提供適應學習。另外，為畢業班提供升中強化計劃，加強學生升中信心和適應能力。', '支援組負責及早識別工作、與家長及教育心理學家進行會議、制訂學生支援冊、安排三層支援所需的服務及資源、支援教學、統籌評估調適、安排朋輩輔導、訂定成功準則、安排教師及家長訓練、檢視支援措施的效能及改善已評估的措施。同時透過全班式資優課堂設計，小組學習及跨級學習，支援資優學生學習需要。', '靈活的課程剪裁和增潤政策，為各班級訂定優質的課程，並安排特別測考給與有特殊需要的學生，另於課後特別抽離非華語學童以加強照顧。'], [7, '中西區聖安多尼學校', "Central & Western District St. Anthony's School", '中西區', 11, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '專題設計、專題研習報告及階段性評估。', '小二至小六課前或課後輔導班、小二、小四及小六英文科有加強輔導班、課後功課指導小組、週六小組補課。中、英、數、常拔尖課程和校本資優課程。', '設學生支援小組統籌「全校參與」模式融合教育工作。', '由教師及教育心理學家組成小組，研究照顧個別學習差異學生的方法，在課程和課業、課堂的分組活動中進行剪裁及調適，並配合評估，以提高教學的效度及提升學生的學習動機及自信。對於能力高的學生或個別學習領域中表現較強的學生，本校設拔尖及增潤課程，亦設有保底班以打好學生的基礎。'], [12, '香港潮商學校', 'Chiu Sheung School, Hong Kong', '中西區', 11, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 2, '進展性評估、P.1-2 闖關評估、總結性評估。\n', '1. 額外聘請多名協作教師，加強照顧不同能力學生的學習。\r\n2. 免費課後小一至小二功課班、自費補習班、新移民班、非華語學生中文班，加強課後學習的支援。\r\n3. 課前設拔尖補底班，照顧不同程度學生的學習需要。\r\n4. 專題課程：為資優生設資優課程，發展高階思維。', '由經驗主任及老師組成專責團隊，帶領全校老師照顧有需要學生。', '1. 按學生程度設計深淺程度課業。\r\n2. 照顧特殊需要學生：功課調適、評估安排及評估卷調適。 \r\n3. 部份級別按學生實際能力於中、英、 數學科進行分組教學。\r\n4. 語文科（中、英）課程作調適以配合學生需要。'], [13, '英皇書院同學會小學', "King's College Old Boys' Association Primary School", '中西區', 11, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 1, 2, '各科安排多元學習評估，除紙筆測試外，亦採用進展性評估，包括：課堂觀察、口頭匯報、專題研習、主題報告、資訊科技能力等。另外，學校亦引入學生自評、 學生互評、教師評估和家長評估。', '設學科輔導。', '1. 功課調適。   2. 評估調適。', '拔尖補底措施。'], [5, '英皇書院同學會小學第二校', "King's College Old Boys' Association Primary School No. 2", '中西區', 11, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '全學年共有兩次測驗及考試，包括筆試及口試。\r\n各科另安排多元學習評估，包括：課堂觀察、口頭匯報、專題研習、主題報告、體適能獎勵計劃及各科其他進展性評估。', '本校不單著重因材施教設計校本課程，同時亦照顧學生需要而特設各種活動及計劃，並推行「拔尖補底」計劃，分別為成績優異或稍遜的學生，舉辦不同類型的輔助課程。', '全校參與照顧學生學習的多樣性，本校不單著重因材施教，設計校本課程，同時亦照顧學生學習的多樣性而特設立各種活動及計劃，以協助並鼓勵學生奮發向上，爭取佳績。', '拔尖：創意編程拔尖班、奧數、中英文寫作拔尖、視藝拔尖班等。補底：課前學科輔導、課後功課輔導、教學助理支援計劃、校本心理學家服務、P.1-P.2助苗班、言語及聽覺治療計劃，並進行課程剪裁及評估調適等。'], [8, '李陞小學', 'Li Sing Primary School', '中西區', 11, '官立', '不適用', '-', '-', ' 英皇書院、庇理羅士女子中學、金文泰中學、鄧肇堅維多利亞官立中學', 2, 2, '各科設測考及進展性評估，評估包括聽、說、讀、寫、創作力、體能等。另透過專題研習，發展學生的批判性思考、溝通、協作、解難等共通能力。', '運用校本學習支援津貼推行融合教育，按優次為校內有特殊學習需要的學生提供適切支援。', '學校以全校參與和家校合作策略，運用「小學學習支援津貼」和「加強言語治療津貼」，給予有特殊教育需要學生適切支援。', '1. 針對教學難點及學生能力設計教材。\r\n2. 為照顧學習差異，四至六年級按學生表現實施分組教學。\r\n3. 提供多元化優質課程，照顧不同能力學生之需要。\r\n4. 致力培養學生建立良好生活習慣，活出豐盛健康人生。'], [14, '聖公會基恩小學', 'S.K.H. Kei Yan Primary School', '中西區', 11, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '評估範圍：學生各科成績、品行、課外活動、資訊科技技能、服務。\r\n評估形式：試題測考、專題研習、觀察行為、口頭滙報、創意默書、自評及同儕互評。', '1. 設中、英、數輔導班\u3000\u30002. 中、英文抽離小組教學\r\n3. 伴讀天使計劃\u3000\u3000\u3000\u3000\u30004. 伴讀父母計劃\r\n5. 朋輩輔導\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u30006. 網上轉載資優課程', '1. 抽離小組教學及評估調適\u3000\u30002. 社交訓練小組\r\n3. 言語治療服務\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u30004. 個別學習計劃\r\n5. 音樂治療服務\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u30006. 家長工作坊\r\n7. 成長的天空計劃\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u30008. 課後功課輔導服務', '測驗及考試會用抽離模式以照顧有特殊學習需要的學生。'], [16, '聖公會呂明才紀念小學', 'S.K.H. Lui Ming Choi Memorial Primary School', '中西區', 11, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '除考試外，每學段均有多元化的進展性評估（學生自評、互評、家長評及教師評）以評量學生的學習進度。評估內容包括各主科、術科及學習態度等。', '默書及測考調適、功課調適、課後輔導班、資優培訓等「全校參與」模式，更設有中文、英文及數學科的輔導班及拔尖課程，照顧不同學習能力的學生。', '本校採用新資助模式，已成立學生支援小組，其中包括校本心理學家。本校遵從「及早識別，及早輔導」的精神，為有需要的學生提供課餘學業輔導、言語治療、社交情緒治療等服務。', '中文、英文、數學、電腦、視藝等科目均設有校本設計課程，以配合時代及學生能力的發展，提升學習的水平。'], [1, '聖公會聖馬太小學', "S.K.H. St. Matthew's Primary School", '中西區', 11, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 進展性評估：專題研習、課堂觀察、課業表現、同儕互評、自我評估。\r\n2. 總結性評估：測驗、考試。\r\n3. 照顧學習差異：按學生需要，調適日常家課及默書範圍。', '1. 開辦輔導教學班、課後功課輔導班；\r\n2. 為從中國內地新來港兒童開辦基礎英文班；\r\n3. 為有學習需要的學生提供功課及測考調適。', '1. 為小一及早識別有學習困難的學生安排小一中文強化小組；\r\n2. 開辦社交技巧提升小組及讀寫訓練小組；\r\n3. 校本教育心理服務；\r\n4. 校本言語治療服務；\r\n5. 大哥哥大姐姐讀寫樂計劃；\r\n6. 個別學習計劃；\r\n7. 定期舉辦家長講座及教師講座。', '為有特殊學習需要的學生調適功課，並在測驗／考試時作特別安排。'], [17, '聖公會聖彼得小學', "S.K.H. St. Peter's Primary School", '中西區', 11, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '除總結性評估外，亦重視進展性評估，並運用評估促進學習。除紙筆評估外，亦設專題研習、口試、聆聽、技能評估等多元評估模式，並引入學生、同儕及家長多方參與的評估。', '為照顧學生的多樣性，設學習能力提升班及學科輔導教學照顧成績稍遜學生；並有校本教育心理學家、言語治療師及學生輔導主任支援學生的個別學習需要及為家長提供培訓和工作坊。另外，亦設計抽離式及全班式的校本資優教育課程。設多項專項培訓，培育不同才能的學生及讓學生發展多元潛能。', '本校參與教育局新資助模式，以學習支援津貼推行全校參與模式校本支援計劃，支援具特殊學習需要的學生。學校成立了校本支援組，成員包括：特殊教育需要統籌主任、輔導主任、社工、教育心理學家及本校教師，策劃全方位的方案，由全校教師貫徹執行，並適時加入專家及校外機構的專業支援。', '中文科設古典詩文課程，又以中國名著為主幹，配合寫作活動，提高學生對文學的欣賞及創意思維的能力。英文科透過閱讀高質素文章，同時創造合適語境，例如英語周、英劇薈萃等，提升學生英語能力。數學科設初小校本課程，建立清晰數學概念及提升解難能力。常識科加入STEM元素及通識教育，提升學生對時事的認知和分析能力。'], [9, '嘉諾撒聖心學校', 'Sacred Heart Canossian School', '中西區', 11, '資助', '天主教', '-', '嘉諾撒聖心書院', '-', 0, 3, '促進學習的評估：自評、互評、師長評鑑；進展性評估：觀察、課堂表現、課業表現；專題研習評估；紙筆評估；有效家課： 網上評估、週記、閱讀報告、口頭報告、角色扮演、字詞庫等。', '由學生支援小組統籌及推行校本學習支援計劃：設功課輔導班、校本言語治療服務，並引入資源老師及專業服務支援有需要之學生。', '根據教育局「及早識別和輔導有學習困難的小一學生」計劃及校本言語治療服務，照顧有需要的學生。同時運用校本學習支援津貼推行融合教育，按優次為校內有特殊學習需要的學生提供適切支援。此外，更推行「大姊姊計劃」，讓高年級同學在課餘時間輔助一年級的同學，幫助她們適應本校課程及融入校園生活。', '翱翔小組（中英數學科輔導）、中英數拔尖課程，額外資源老師照顧能力稍遜及有特殊學習需要的學生。'], [6, '新會商會學校', 'San Wui Commercial Society School', '中西區', 11, '資助', '不適用', '新會商會陳白沙紀念中學', '-', '-', 0, 3, '進展性及總結性評估、品格成長評估；\r\nP.4–P.6專題研習報告。', '在P.1–P.6提供全面而有效的小班教學，並設有功課輔導課，再配合運用不同的資源及義務人士和團體來照顧能力強和能力稍遜的學生。\n', '教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等。', '為有特殊學習需要學生作課程調適。'], [20, '聖安多尼學校', "St. Anthony's School", '中西區', 11, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 全年三次紙筆評估。\r\n2. 透過進展性評估及專題研習評估學生的知識、態度和技能。\r\n3. 通過戶外學習活動，評估學生應用知識的能力。 ', '1. 設有加強輔導班；\r\n2. 設有言語治療服務；\r\n3. 設有課後資優組；及\r\n4. 增聘協作老師。', '支援有特殊教育需要的學生，透過資源調配，為學生提供適切和多元的支援服務，以提升學生的學習效能及協助他們融入校園生活。', '中文、英文及數學科設學能增值課，提升學生的能力。'], [15, '聖嘉祿學校', 'St. Charles School', '中西區', 11, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 不同形式的口試、小組討論、口頭匯報、專題研習、探究、小一學習歷程檔案等。\r\n2. 透過進展性評估促進學習。\r\n3. 學生自評、同儕互評及家長意見。\n', '1. 分組輔導教學、課後功課輔導班。\r\n2. 奧數課程、英語大使培訓。\r\n3. 協作教學，照顧學生個別差異。\r\n4. 學藝高飛獎勵計劃。\r\n5. 新來港學童校本支援計劃。', '1. 運用學習支援津貼聘請老師及外購服務（言語治療、讀寫訓練）；\r\n2. 駐校心理學家及社工為有特殊教育需要的學生提供輔導。', '因應學生能力設計不同程度的課業。'], [11, '聖士提反女子中學附屬小學', "St. Stephen's Girls' Primary School", '中西區', 11, '資助', '基督教', '-', '聖士提反女子中學', '-', 2, 2, '1. 一年級不設測考，以進展性評估檢視學生表現。\r\n2. 二至六年級各科的學習技能評估除以測考形式進行外，亦參考學生的課業表現及課堂表現，以回饋學習。', '學校為在語文、數學及科學方面具優厚潛質的學生提供課後進行的精英班，亦推薦學生參加各項比賽，讓他們的潛能得以發揮。我們亦為有需要的學生提供增進班和各項輔導活動，並利用課堂活動和課業照顧個別差異。', '已成立包括教師、學校社工及教學助理的學習支援小組，並運用「學習支援津貼」聘請教學助理，協助學生早讀及入班支援學生，津貼亦用作外購午間小組服務及添置教材。學校亦運用「加強言語治療津貼」購買言語治療服務。另為有特殊教育需要的學生訂定家課和測考調適及「個別學習計劃」等。', '為能力稍高的學生提供中、英、數、常增益課業，另分別為能力較高及能力稍遜的學生提供精英班及增進班。'], [406, '佛教黃焯菴小學', 'Buddhist Wong Cheuk Um Primary School', '灣仔區', 12, '資助', '佛教', '佛教黃鳳翎中學', '-', '-', 0, 3, '各學科加入多元化評估方式：除紙筆評估外，更有跨學科專題研習、小組討論參與表現、匯報技巧、課堂表現、實作評估、行為量表、實驗報告、家長評鑑等多方參與的評估方式。', '1. 採取全校參與模式，按學生特殊學習需要以調適評估支援形式；2. 學生支援小組制定政策及設立不同小組以支援情緒或學習上有特殊需要的學生；3. 為有特殊需要的學生提供適切的服務。', '1. 致力建立共融文化，為學生提供適切和多元化的支援服務，以提升學習效能及協助他們融入校園生活；2. 成立學生支援組，由SENCO作統籌，成員包括課程主任、班主任、社工、教育心理學家和各學科教師等；3. 安排教學助理，以協作教學模式在課堂上支援學生學習的需要。', '1. 設加強輔導班，協助成績稍遜學生。2. 設資優小組，培育資優學生，提升學生能力。3. 按照專家建議，為有需要學生提供評估調適。4. 設立不同形式之課後支援小組，協助新來港學童及其他有特別學習需要的學生加強學習。'], [421, '軒尼詩道官立小學', 'Hennessy Road Government Primary School', '灣仔區', 12, '官立', '不適用', '-', '-', '皇仁書院、庇理羅士女子中學、金文泰中學、鄧肇堅維多利亞官立中學、何東中學', 2, 2, '教師評估：透過課堂觀察、進展性及總結性紙筆評估，促進教與學效能。學生自評及互評：透過專題研習、匯報、寫作，進行自評、互評。家長評估：通過家長評估，更全面了解學生的學習成效。', '學校重視學生的個別差異，設有協作教學，課後功課輔導班及抽離式課程。拔尖方面，為學生提供學科提升班及增潤課程。', '學校設有學生支援小組，由學生支援統籌老師帶領小組透過及早識別計劃幫助有特殊學習及成長需要學生。與家長定期舉行「個別學習計劃」小組會議。為學生提供駐校言語治療服務、課後輔導、抽離式課程、協作教學。', '1. 根據學生學習需要，進行課程增潤及剪裁。\r\n2. 為有學習需要學生進行課業及測考調適。\r\n3. 安排幼小銜接活動，協助學生適應。'], [422, '軒尼詩道官立小學（銅鑼灣）', 'Hennessy Road Government Primary School (Causeway Bay)', '灣仔區', 12, '官立', '不適用', '-', '-', '皇仁書院、庇理羅士女子中學、何東中學、金文泰中學、鄧肇堅維多利亞官立中學', 2, 2, '1. 善用進展性評估，提供有效的回饋，以激發及改善學與教的效能。\r\n2. 教師根據結果，編製增潤課業，解決學生學習難點。', '融合教育、課後輔導、小學學習支援及協作教學。', '設學生支援組統籌推行全校參與模式的校本支援服務。駐校心理學家、學生輔導主任、學生支援組及科任老師透過會議，為有特殊學習需要的學生提供適切支援，包括不同學習小組及社交、自我管理和溝通技巧訓練等。', '配合專家報告，為有需要的學童在課程上作合適的剪裁和調適。'], [413, '李陞大坑學校', 'Li Sing Tai Hang School', '灣仔區', 12, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 每學期一測一考。 2. 按學生個別表現，就知識、能力、態度三方面作評估。', '1. 數學拔尖補底計劃。 2. 中文拔尖補底計劃。 3. 協作教學。 4. 課餘小組或個別輔導。 5. 為非華裔學童而設「暑期小一新生銜接課程」。 6. 朋輩計劃。', '學生支援組成員：學生支援主任、融合教師、加輔教師、校本教育心理學家、社工、班主任和科任\r\n運用額外資源：支援有特殊教育需要及成績稍遜學生\r\n支援措施：教學及評估調適、輔導小組、言語治療、職業治療、個別學習計劃、喜伴同行計劃\r\n聽取家長意見：恆常溝通機制，與家長商議支援策略\r\n商議學生進展：計劃檢討會', '拔尖補底政策。'], [407, '瑪利曼小學', 'Marymount Primary School', '灣仔區', 12, '資助', '天主教', '-', '瑪利曼中學', '-', 0, 3, '為確保學與教過程能照顧學生學習需要，學校以持續性評估評核學生學習成果。', '- 甄選及訓練資優生參與抽離式課程及比賽。\r\n- 提供中、數小組教學。\r\n- 安排「成長的天空」計劃，提升高小學生的抗逆力。\u3000', '- 透過「小一及早識別計劃」，為有特殊學習需要之小一生提供支援。\r\n- 為有言語障礙之學生提供言語治療。\r\n- 為有需要學生提供課後功課輔導班以及功課和測考調適。', '- 提早通知及調適默書範圍。\r\n- 調節測考試卷之字體大小。\r\n- 讀卷。\r\n- 接受學生利用數字及符號標示答案。\r\n- 延長測考時間。'], [37, '北角官立小學（雲景道）', 'North Point Government Primary School (Cloud View Road)', '灣仔區', 12, '官立', '不適用', '-', '-', '筲箕灣官立中學、筲箕灣東官立中學、金文泰中學', 2, 2, '1. 設測驗、考試及進展性評估，評估學生的學業表現。\r\n2. 引入專題的探究學習，評估學生的批判性思考、溝通、協作、解難等共通能力。\r\n3. 透過日常觀察，評估學生的品德和行為。', '調適課程及評估方法，設課後功課輔導、分層教學支援計劃及課前「精進班」；為新來港及非華語學生提供輔導課。', '推行「全校參與」模式融合教學，設輔導小組，為有需要學生設計個別學習計劃。運用學習支援津貼及加強言語治療津貼，為有特殊學習需要學生提供學習支援、教學及評估調適、小組培訓、言語治療服務、個別學習計劃等。', '小一至小六施行小班教學；小二至小六按學生能力分班：為能力高同學提供不同展示平台，參與朋輩輔導；為低年級同學設立伴讀計畫或進行功課輔導。'], [415, '保良局金銀業貿易場張凝文學校', 'PLK Gold & Silver Exchange Society Pershing Tsang School', '灣仔區', 12, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '中文、英文及普通話科包括聽說讀寫的分卷；數學科設有實作評量；常識科設有科學探究；音樂、體育及資訊科技科包括進展性評估、實習試及筆試；視覺藝術科包括評估日常的學習表現。', '老師運用多元化教學策略，細分講解步驟及使用視覺策略使概念具體化，並在課堂實施合作學習模式，用異質分組促進朋輩協作學習；設計分層課業以照顧學習差異。在課前施行輔導教學，為成績稍遜的學生提供額外輔導。由高年級同學擔任小老師，輔導低年級同學學習。', '成立有特殊學習需要學生支援小組，採用三層支援模式。推行「小學加強輔導教學計劃」，並運用教育局的額外資源以及保良局李兆忠教育基金增聘教師及教學助理，以及購買感統訓練、音樂治療、藝術治療、社交訓練、讀寫訓練、執行技巧訓練及言語治療服務等，支援不同學習需要的學生。參加「賽馬會喜伴同行計劃」及「護航計劃」。', '課堂活動及課業設計均照顧不同能力的學生。另為有特殊學習需要的學生調適課程、家課及評估方式。發掘學生的潛能，提供參與活動及比賽的機會。'], [414, '寶覺小學', 'Po Kok Primary School', '灣仔區', 12, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 2, 2, '學校推行多元化進展性評估模式，並於課堂觀察學生表現。專題研習及優質課業中引入學生自評，家長評估及同儕互評等元素。另外，學校亦設「學習歷程檔案」，以檢視學生的學習進度。', '全校為小班教學，並為有個別學習需要的同學作課後輔導支援。全校進行合作學習，以照顧學生個別差異，並因應學生的能力作課業及評估調適。', '學校採用「全校參與」模式的融合教育，透過言語治療、行為訓練、讀寫訓練、音樂治療及多元智能等訓練，有效地照顧學者差異，提升教學效能。學校採用三層支援模式，因應學生不同需要而提供適切的支援。', '為非華語學童設計中文科校本教材，英文科與教育局協作進行PLPRW計劃，數學科設計趣味工作冊，以配合學生的學習發展。'], [423, '寶血小學', 'Precious Blood Primary School', '灣仔區', 12, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '在各科如︰寫作、專題研習、數學、體育、視覺藝術中加入學生自評、學生互評、家長評及老師評等。功課、專題研習、家長評語、上課及校外活動表現等均受重視。', '拔尖課程有：中文、英文資優課程、視覺藝術精英組、奧數班等。', '學校致力營造關愛及共融文化，以全校參與模式，制定校本政策，因應學生的學習需要提供適切的支援。學生支援組亦為個別學生安排合適的教學和輔導策略及調適。', '設資優教育組和增潤課程。小一至三開設「普教中」輔導班，小二至小六設中英數輔導班。聘請教學助理支援學生。以合作學習形式上課，以便照顧學習差異。'], [417, '聖公會聖雅各小學', "S.K.H. St. James' Primary School", '灣仔區', 12, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '1. 於各學習領域推行進展性評估和多元化之評估模式。\r\n2. 重視多方參與之評估，以改善學與教質素。', '設學生支援組及資優教育組，及早識別和幫助個別有特殊學習需要的學生，為學生提供駐校言語治療服務及校本教育心理服務，適切地提供功課、情緒及社交輔導。', '採用多元化的教學技巧和學習工具，調適課程及評估方法以照顧不同的學習需要；安排學習支援，如朋輩伴讀計劃、社交學習小組、小小言語治療師等，支援學生不同方面的需要和參與。', '小二至小六年級有中英數科輔導小組、啟迪課程 、資優課程、每週設兩節課內活動，以豐富學習經驗。'], [410, '官立嘉道理爵士小學', 'Sir Ellis Kadoorie (Sookunpo) Primary School', '灣仔區', 12, '官立', '不適用', '-', '-', '官立嘉道理爵士中學（西九龍）', 0, 2, '運用多元化評估方式，主科定期依單元進行進展性評估。安排跨科專題研習、學生自評及互評等，適時給予學生回饋，提升學習效能。老師為全校學生作英文閱讀能力評級，為寫作活動作準備。', '採取全校支援模式，為有特殊學習需要的學生提供支援。設功課堂及課後功課輔導小組，協助學生完成功課。逢周末安排中、英文課程予新來港學童，協助適應學習。於暑假期間為小一至小四開設適應課程，以增強同學學習中文的能力。', '學校成立學生支援小組推行有關政策。運用額外資源，包括學習支援津貼、加強言語治療津貼等，為有需要的學生提供社交訓練及言語治療服務。校方亦運用津貼聘任教學助理及半職老師加強支援有特殊教育需要學生的主要科目課堂學習。此外，英文及中文默書調適。定期安排專業人士面見家長，掌握學生表現及為家長提供專業意見。', '中文課程設本地課程及非華語生課程，按學生中文能力分組上課。英文科安排低小學生參加「小學英語讀寫計劃」，提升英語能力；高小推行校本英文寫作課程，讀寫並重。安排一年級適應計劃，讓學生逐步適應小學生活及學習。參加香港大學的學習社群「高效能多元文化中文學習」及英文課程，分別提升一年級中文及五年級英文寫作。'], [411, '嘉諾撒聖方濟各學校', "St. Francis' Canossian School", '灣仔區', 12, '資助', '天主教', '-', '嘉諾撒聖方濟各書院', '-', 0, 3, '適時安排進展性評估和總結性評估，透過多元化評估模式，檢視教學效能，作適切回饋。按需要設課業、專題研習或課堂表現等，促進學習的進展性多元評估。', '為關顧不同能力學生的需要，低年級推行「加一班」；為有學習需要的學生安排支援小組；一至六年級設導修時段；三至六年級另設中、英、數導修小組，支援有學習差異的學生。', '由學生學習支援組統籌，採取「全校參與」模式，支援有特殊教育需要的學生。除安排教學助理以協作教學模式在課堂作支援外，在課後設有不同小組，如言語治療、社交技巧訓練、專注力訓練等支援服務︰同時安排家長個別面談，加強家校合作，共同輔助學生成長。', '已發展數學科及常識科校本思維訓練課程、中英文科校本課程及一至三年級課程統整。小一至小六每級各兩班施行「普教中」。'], [424, '聖若瑟小學', "St. Joseph's Primary School", '灣仔區', 12, '資助', '天主教', '-', '聖若瑟書院', '-', 2, 2, '總結性及進展性評估並用。', '學習調適、拔尖補底課程；因應學生的特殊需要而安排他們參加不同的小組訓練及課外活動。', '為幫助學生發展個人潛能，學生輔導組及學生支援組會策劃及開展各項計劃，包括：個人成長課，全方位學生輔導服務，Josephian Scheme及大哥哥計劃。為促進學生個人成長發展，小組亦會安排個別輔導時段，相關工作坊及主題講座。本校亦有效地運用「加強言語治療津貼」支援語障學生發展其學習、溝通和讀寫能力。', '為照顧學生個別差異及其適應社會轉變，校方會作適度的課程剪裁及課程調適。'], [412, '聖保祿天主教小學', "St. Paul's Primary Catholic School", '灣仔區', 12, '資助', '天主教', '-', '聖保祿中學', '-', 2, 2, '除了正規的測驗及考試外，老師亦藉着不同形式的進展性評估評估學生的學習表現。', '1. 本校為小一新生及插班生提供入學支援，協助她們盡快融入校園生活。\r\n2. 本校會為小六畢業同學在學習及升中方面安排銜接活動。\r\n3. 設有學科輔導，支援中、英、數有學習差異的學生。\r\n4. 為有需要的家庭申請各項津貼。', '1. 本校運用「新資助模式」透過教育局撥款為有特殊教育需要的學生提供適切的支援。\r\n2. 支援服務包括與外間機構合作，舉辦各類小組；訓練大姐姐成為「守護天使」照顧有需要的同學，提升學生自信心；及轉介學生接受「校本教育心理服務」或「校本語言治療服務」等。', '中、英、數三科切合學生能力和需要，進行課程調適及發展校本課程。'], [418, '東華三院李賜豪小學', 'TWGHs Li Chi Ho Primary School', '灣仔區', 12, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '各科包括進展性評估及總結性評估；\r\n數學科非紙筆化評估；\r\n專題研習結合教師評估、學生自評及互評。', '1. 設學生支援小組及兩位駐校社工； \r\n2. 校本加強言語治療服務；\r\n3. 校本教育心理學家服務。', '學生支援小組的主要成員包括培育主任、訓育統籌老師、學生支援統籌老師、學習支援統籌老師、社工及教育心理學家。定期安排學生支援小組會議，討論及跟進個案，並與家長緊密聯繫。', '1. 實施拔尖保底的教材設計；\r\n2. 為有特殊學習需要學生提供考試調適；\r\n3. 設人才庫，推薦資優學生參與教育局網上學習課程；\r\n4. 設立小小語言家隊，培養語文尖子，包括英語、粵語及普通話。'], [30, '佛教中華康山學校', 'Buddhist Chung Wah Kornhill Primary School', '香港東區', 14, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 2, 2, '著重進展性和多元化評估。常識科及數學科設個人或小組專題研習，引入學生自評和互評，提升學生的明辨性思考能力；普通話、佛化德育及價值教育科、視藝及音樂科除評估知識和技能外，亦加入態度評估。', '資優培訓計劃、才俊飛昇新一代計劃、資優教育學苑專業學員。', '設學生支援組，全校參與照顧學生不同學習需要，舉辦提升專注力小組、社交技巧小組、喜閱寫意小組、小組輔導及功課輔導等。', '為有特殊學習需要的學生設有功課調適、默寫調適及個別學生學習計劃。評估時作適量加時及讀卷等。'], [33, '香港嘉諾撒學校', 'Canossa School (Hong Kong)', '香港東區', 14, '資助', '天主教', '-', '-', '嘉諾撒書院', 0, 3, '除總結性紙筆評估外，各科還有配合單元教學的進展性評估，亦會透過專題研習、生活習慣檢視及體適能等作多方面的評估。', '中英數輔導課、小組教學、分組教學、輔導服務、成長的天空、家長面談服務、小老師計劃。', '由校風與學生發展委員會負責主任聯合各科科任共同商討支援方案，協助學生成長。亦設言語治療訓練及支援小組以照顧不同學習需要的學生。', '進行校本課程調適，為能力較高的學生設立進階及拔尖課程，並為能力稍遜的學生安排小組學習。'], [35, '啟基學校（港島）', "Chan's Creative School (H.K. Island)", '香港東區', 14, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '評估促進學與教的反思，推動全校師生進行學與教評估，運用實作及技能評估，全面了解學生學習成效。配合德、智、體、群、美各方面的均衡發展及全人發展目標，鼓勵學生進行多方面自我評估。', '制訂支援策略，設「拔尖補底」及加強學習輔導班，調適課程，提升學生學習興趣。', '1. 全校教職員參與專業發展，了解學生學習需要。\r\n2. 小班教學加強照顧學習差異。\r\n3. 小一及早識別，配合課後校本小組輔導。\r\n4. 小組學科輔導。\r\n5. 朋輩輔導。\r\n6. 全方位輔導。\r\n7. 為有需要學生訂立「個別學習計劃」。\r\n8. 言語治療。\r\n9. 家長支援。', '配合校本課程，各科以學生實際需要作出恰當的調適。'], [29, '北角循道學校', 'Chinese Methodist School (North Point)', '香港東區', 14, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '常識科設專題研習，中文默書、英文默書、聖經科及視覺藝術科採用持續性評估模式。', '為個別學生作情緒及行為輔導，推行自律達人獎勵計劃，鼓勵積極求學，自我完善；舉辦成長小組，推行大哥哥大姐姐計劃；舉辦家長親職講座，提升家長管教子女的技巧。此外，為學生提供多項課後延伸活動，讓學生發展潛能。', '設立特殊教育需要統籌主任，帶領學生支援小組，負責支援工作。運用學習支援津貼、加強言語治療津貼等支援有特殊教育需要學生，如：教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等，並聽取家長意見及召開個案會議，提升學生的學習效能。', '設功課調適指引及不同程度的工作紙，協助學生學習。'], [34, '丹拿山循道學校', 'Chinese Methodist School, Tanner Hill', '香港東區', 14, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 2, '不同形式進行連續性評估：觀察、學生自評、互評及進展性評估等。測驗及考試作總結性評估。常識科設專題研習，部分科目以持續性評估代替測考。', '多樣化的支援服務包括課程及評估調適，為個別學生作情緒及行為輔導，推行好學生獎勵計劃，鼓勵積極求學，自我完善；舉辦成長小組，推行大哥哥大姐姐計劃及伴讀計劃；舉辦家長親職講座，提升家長教育子女的技巧。另設校本教育心理學家，兩位駐校社工，語言治療師。', '1. 設學生支援小組統籌學生支援工作。\r\n2. 運用適切的方法及調適支援有特殊學習需要的學生。', '設課程調適指引及不同能力的工作紙，按學生能力作適當的調適，提升學生的學習能力。'], [36, '北角官立小學', 'North Point Government Primary School', '香港東區', 14, '官立', '不適用', '-', '-', '筲箕灣官立中學、金文泰中學、筲箕灣東官立中學', 0, 3, '運用多元化評估方式，如筆試、口試、專題研習、口頭匯報、網上評估練習、學生自評及互評、家長評估等，適時給予學生回饋，提升學習效能。', '不論在班級結構、教學設計、課堂活動、課業及評估機制，均重視照顧學生學習多樣性；並以新資助模式為SEN學生提供適切支援，使他們融入校園生活，得到平等的教育機會。', '本校利用學習支援津貼為學習多樣性學生提供適切支援；如為自閉症學生提供社交訓練，為專注力不足/過度活躍症和讀寫障礙學生提供訓練及評估調適，為成績稍遜學生提供課後課程。透過加強言語治療津貼，為語障學生提供語音訓練，為低小學生及家長提供講座，培訓老師語音技巧。', '因應學生不同的學習能力，教師於共備設計校本的教學策略、內容和課業。配合課堂學習活動及回饋以照顧學生學習的多樣性。'], [27, '北角衞理小學', 'North Point Methodist Primary School', '香港東區', 14, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 2, '評估模式多元化，包括日常觀察、討論、課業、專題研習和紙筆評估等。平日以進展性評估為主，每學期一次中段性評估及總結性評估。', '透過多姿多采的課堂教學、校本小班教學和小組輔導，幫助學生提升學習動機，建立自信，本校亦設有創科小組，銳意提升資賦優異同學的創造力，高層次思維能力和個人及社交能力。', '因應學生不同能力，提供多元化的課程（如：活學大使計劃、「愛家‧愛校‧愛社區」校本輔導計劃、課後支援小組、言語治療小組、成長的天空計劃等）。', '設有課展組，定期按學生需要剪裁課程內容，調適評估策略。'], [416, '番禺會所華仁小學', 'Pun U Association Wah Yan Primary School', '香港東區', 14, '資助', '天主教', '-', '香港華仁書院', '-', 1, 2, '按多元智能的概念，配合每科的學習目標進行進展性和總結性評估。中文科學習歷程檔案，英文科辯論，數學科實作評量，常識科專題研習，科學探究，體育科體適能評估，音樂科樂器與唱歌評估。', '1.從中、英、數開始，為各科課程設基礎、進階和高階學習目標，通過課堂學習和評估，照顧不同能力學生需要。2.甄選及訓練資優生參與抽離式課程及比賽3.開設學生、家長及校友人才庫成為資優學生的啟導導師。', '增聘資源老師入班支援，協助測考調適安排，提升初小學生讀字能力、小一識別學生的中文能力；培養校園共融文化；社交情緒正能量小組及言語治療服務。', '中文科一至三年級不採用教科書的作業，由老師自擬工作紙。英文科五、六年級以主題學習的模式推行校本寫作課程。按男孩的興趣，發展以人文為本的STEM課程，結合航天、飛行、編程和英語的元素。'], [26, '聖公會聖米迦勒小學', "S.K.H. St. Michael's Primary School", '香港東區', 14, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '除每學年三次總結性評估外，亦會就品德行為、態度、共通能力、生活技能等進行進展性評估。各學科亦會因應學習的需要，適當地加入家長評核、學生自評和互評。', '採用「全校參與」模式，照顧不同學習需要的學生；開設英文及數學輔導班；課後開設拔尖補底課程；為資優生提供跳升級支援制度。', '1. 成立學生支援小組統籌學生支援工作。\r\n2. 在課程、學習活動、課業及試卷均有調適。\r\n3. 課後開設拔尖補底課程。', '各科進行合適的增刪和調適，以照顧學生的學習差異。本校亦為有情緒、社交或學習障礙的學生提供由校外專業人員主持的課後學習班。近年亦積極開展資優生課程，為語文、數學和常識科資優學生提供額外的學習機會。'], [38, '滬江小學', 'Shanghai Alumni Primary School', '香港東區', 14, '資助', '不適用', '-', '-', '滬江維多利亞學校', 0, 4, '專題研習的評估，體適能評估。經常舉行進展性評估，模式多元化，鼓勵學生進行網上自我評估練習。', '大姊姊大哥哥輔導計劃、全方位輔導學習小組。', '評估調適、社交訓練小組、言語治療服務、抽離式輔導課、專注力訓練小組、親子平衡班、個別學習計劃。', '積極發展校本課程、資優課程及STEM教育課程，讓學生潛能得以發揮。\r\n為照顧學生學習的多樣性，按需要設立學習小組及進行調適。'], [39, '太古小學', 'Taikoo Primary School', '香港東區', 14, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 多元化評估，除筆試外，加入專題研習、實作評量等進展性評估。 \r\n2. 多方參與，學生課業加入家長評核及學生自評。\r\n3. 提供網上學習資源，促進自學。', '1. 成立學習支援組統籌學生支援工作。\r\n2. 設加強輔導班及學科輔導小組。\r\n3. 組織延伸活動拔尖，發展學生潛能。\r\n4. 為能力佳的學生設增潤課程。', '本校採用「全校參與模式」，支援有特殊學習需要學生，為他們提供適切的支援，包括教學及評估、輔導小組。另外提供言語治療及教育局校本心理服務等。', '建立以學生為本課程，為有不同學習需要學生設家課及考試調適。'], [40, '愛秩序灣官立小學', 'Aldrich Bay Government Primary School', '香港東區', 16, '官立', '不適用', '-', '-', '皇仁書院、筲箕灣官立中學、筲箕灣東官立中學、 金文泰中學', 2, 2, '為了鼓勵學生重視日常的學習，學校運用多元化的評估方法評估學生的學習成效。如：語文科的默書及作文平日表現，講故事，專題研習，小組討論及匯報技巧等。而有學習困難的學生將會在評估中獲得照顧。', '1. 根據學生評估結果，為有不同學習需要的學生提供適切的支援。\r\n2. 與有關機構合作，設情緒、社交及溝通技巧小組支援學生學習。\r\n3. 訓練學生愛心大使，協助幼小及有困難的同學，以建立關愛校園文化。\r\n4. 因應學生的學習情況，調適課程或考試時間。\r\n5. 設資優課程，發展能力較佳之學生。', '以全校參與模式照顧有特殊教育需要及資優的學生，善用教育局的撥款提供多元化的培訓及小組活動，以照顧學生的多樣性。', '本校設課後輔導班，讓學生能獲得額外輔導，有助改善學習問題。如有特別需要，經評估後提供功課調適及測考調適。'], [41, '中華基督教會基灣小學', 'C.C.C. Kei Wan Primary School', '香港東區', 16, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '以總結性評估及進展性評估作校內學業成績評核模式。總結性評估包括學期測驗及考試；而進展性評估包括課堂觀察評估、學生習作及專題研習等。', '1. 學生支援小組負責釐定照顧學習差異的策略，以全校參與模式，策劃、推行及檢視學生支援工作。\r\n2. 設資優課程，發展學生潛能。', '校本學習支援政策包括： 學習支援計劃、校本教育心理服務及言語治療服務。', '學校為學生提供不同程度的課業及教學策略；為能力較佳的學生提供校本增潤課程及資優課程；為有特殊學習需要學生設家課及考試調適。'], [25, '中華基督教會基灣小學（愛蝶灣）', 'C.C.C. Kei Wan Primary School (Aldrich Bay)', '香港東區', 16, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 1, 3, '為不同能力的學生提供進展性評估課業與分程度的總結性評估課業，並透過專題研習，評估學生的應用共通能力，推行進展性評估。', '透過拔尖補底課程、課後補課、大哥哥大姐姐計劃，以照顧學生學習差異，支援個別學生。為資優學生提供優質而具挑戰性的課程，包括以課堂、講座、工作坊、網上學習、遊學團及比賽等形式，讓潛能得以發揮。', '本校已採用新資助模式，並致力落實「全校參與」模式，推行校本支援服務，服務包括及早識別及介入計劃、多元支援計劃等，以全面支援有不同學習需要的學生。', '各科的課程內容進行合適的增刪和調適，亦為有需要的同學提供增潤或調適課程，以照顧學生的多樣性。'], [43, '天主教明德學校', 'Meng Tak Catholic School', '香港東區', 16, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '本校已在各科實施多元化評估，並透過知識、態度、技能等方面來評估學生的學習表現。', '除小一及升中等銜接課程外，以全校參與模式作校本支援。', '學校設有學生支援組執行各項照顧學生多樣性的政策。學校按學生的需要，提供合適的教學及評估調適，並會運用不同的額外資源，提供相關學習或訓練小組等。', '切合學生需要，自擬校本教材，如英語文法、漢語拼音、數學科的調適課程等；\r\n課程中融入資優教育元素，並為能力較優勝的學生設立不同的資優小組；\r\n也為能力稍遜的學生安排分組學習。'], [44, '培僑小學', 'Pui Kiu Primary School', '香港東區', 16, '資助', '不適用', '-', '-', '培僑中學（北角）、培僑書院（沙田）', 2, 2, '評估學習及閱讀態度、共通能力、創意、藝術才華、活動和服務等各方表現。以描述性評語使學生自我完善。多方參與（學生互評、師生和家長共同參與）。多元化模式（筆試、課堂觀察及專題研習等）。', '藉有空間讓學生發揮的課業、閱讀計劃、功課輔導、小班教學及訓輔活動，照顧學生成長及學業的差異。', '本校採用「全校參與」模式推行融合教育， 並設有學生支援小組制定各支援政策，支援有特殊教育需要的學生， 支援小組會定期安排會議聽取家長意見和商議學生進展。', '中、英文科設校本課程以配合學生的適切發展。'], [45, '聖公會柴灣聖米迦勒小學', "S.K.H. Chai Wan St. Michael's Primary School", '香港東區', 16, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 透過課堂觀察、專題研習、學生討論和匯報等，評估學生表現，提升學與教的效能。\r\n2. 多元化的評估，包括有專題研習和課業引入學生自評、互評和家長評估等，亦評估學科以外的表現。', '四至六年級設有英文及數學輔導班。在課程、學習活動、課業及試卷均有調適。設「拔尖保底」班。', '為照顧有特殊教育需要的學生，學校成立了學生支援小組，已制定一套有系統的「及早識別和輔導」政策和措施，以「全校參與」的模式進行。統整全校資源，根據學校的實際情況及學生的需要，推行各項支援服務及輔導工作、監察及評估其成效。', '課程設有增潤部分，以提升成績較佳學生的能力。課程按學生能力作適當調適，並設計分層工作紙以照顧學生的學習差異。'], [24, '慈幼學校', 'Salesian School', '香港東區', 16, '資助', '天主教', '-', '慈幼英文學校', '-', 0, 3, '透過學生在聽、說、讀、寫四個範疇的表現，評估其兩文三語的能力。利用課業、主題學習、專題研習，評估學生的學習成果。於課堂上、平日的家課及一些進展性的評估，適時給予學生正面的回饋。', '成立「學生學習支援小組」，為有需要的學生提供協助，邀請語言治療師、教育心理學家等協助同學，向家長提供講座，並透過購買服務為同學安排不同的訓練小組，以提昇專注力及社交能力。增聘教師於課堂及課後提供支援，不時為全校教師提供培訓，以提高照顧差異的能力及提供功課及評估調適，並透過不同活動營造校園共融文化。', '透過CLD模式，讓老師更透徹掌握每個學生不同學習能力和興趣後，為每位學習者安排合適的學習環境、學習模式、多元智能活動及小組訓練，拉近每位學習者的差異，締造出一個融合教育的學習環境。', '發展符合學生需要的校本課程，為學生建立良好的全人教育。'], [46, '筲箕灣官立小學', 'Shau Kei Wan Government Primary School', '香港東區', 16, '官立', '不適用', '-', '-', '筲箕灣官立中學、筲箕灣東官立中學、金文泰中學', 2, 2, '學校制定具體的評估政策及措施，並引入多元學習評估，如小測、課業、觀察、提問、專題研習等，並已推行多方參與的評估，如學生自評、互評及家長評估，以促進學生學習。', '學校在高小年級按學生能力分班，以便教師加強照顧學生的多樣性。學校為學生提供中、英、數課前拔尖保底班、課內的分班教學、輔導教學班及課後的學習加油站，以提供適切的支援，亦透過校外專業機構培訓資優學生，增加他們對學習的信心。', '本校以「全校參與模式」支援有特殊學習需要的學生，亦為有需要的學生安排課後學習班、課前小組訓練和言語治療等，以提升學生的學習效能。', '學校設有清晰的機制，以識別不同學習需要的學生，為有需要學生作出調適。透過不同的拔尖及保底小組，照顧學生的多樣性；本校亦為小一學生安排「小一啟航適應活動」、推行中文及英文科銜接課程。'], [47, '筲箕灣崇真學校', 'Shaukiwan Tsung Tsin School', '香港東區', 16, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '評估分為進展性及總結性，以學生課堂上的表現、學習的進度作評估。評估學生並不單以考試成績為最後依歸，並著重學生學習過程中獲得的學習經驗。各類型的中、英、數科目評估會於有需要時進行。', '成立拔尖組發展資優教育，為能力強的學生設計增潤課程、抽離課程、安排參加校外比賽及推薦報讀不同機構的資優課程，發展學生潛能。為能力稍遜的學生設立中文、英文及數學科的學習小組及推行協作教學，以提升學生學習成效。', '本校以「小學加強輔導教學計劃」提供加強輔導教學及照顧有特殊學習需要的學生。學校每年因應需要開設協作班及課後輔導班與學習困難的學生。設有學習支援組，有註校社工按需要舉辦小組活動幫助學生成長；到校言語治療師作定期訓練及校本心理學家到校作評估支援。', '為學習能力較弱的學生提供中文、英文、數學課後輔導及為學習能力較強的學生提供拔尖課程或門徒計劃。'], [48, '聖馬可小學', "St. Mark's Primary School", '香港東區', 16, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 2, '三至六年級評估包括課堂表現、日常功課、個人衞生及小測，亦透過中、英、數、常專題研習來評估學生的學習及九種共通能力。', '推行三層資優教育及學習支援：資優課程包括英語話劇、數學精英隊等；學習支援計劃有加強輔導班、師生夥伴、教學助理協作、課後功課輔導班，以幫助成績稍遜的學生；並安排社交小組以提升有特殊需要學生自信和社交能力。', '本校以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生，藉著統整和彈性調配校內資源，為同學們提供教學、家課及評估調適，又會與專業人士（語言治療師、教育心理學家、社工等）共同策劃輔導和支援計劃，使他們能夠順利融入校園生活。學校已建立恆常溝通機制，透過不同渠道與家長一起商議有關支援學生的策略。', '加強輔導班剪裁中英數科課程，鞏固學生學科的基本能力，建立學生的自信、改善學習效能。為能力高的學生，提供資優課程，如13架思維訓練，培訓高思維能力。平日課堂亦會開辦非華語班，幫助非華語同學學習。'], [42, '基督教香港信義會信愛學校', 'The ELCHK Faith Love Lutheran School', '香港東區', 16, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '1.透過紙筆評估、電子評估、專題研習、實作評估、觀察記錄等，進行多元學習評估及持續性評估。2.發展促進學習評估：利用 AQP 或 Rasch Model軟件作數據分析，供教師跟進學生的學習難點。', '小一及早識別計劃、加強輔導教學、課前/後小組輔導、社交小組、讀寫小組。', '校本言語治療、校本教育心理服務、考試調適。', '提供拔尖、補底、提中支援，特別為資優生服務，又為有特殊教育需要的學童進行功課、默書和考試的調適，並設計分層工作紙照顧學生學習上的個別差異。'], [32, '勵志會梁李秀娛紀念小學', 'The Endeavourers Leung Lee Sau Yu Memorial Primary School', '香港東區', 16, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '除考試及測驗外，利用課堂觀察、課業、專題研習報告等去評估教與學的成效。學習過程中作進展性評估：包括家課表現、課堂觀察、專題研習等。', '1. 教師運用不同的教學模式以照顧不同能力的學生，例如小組教學、多層次教學、多感官教學等\r\n2. 學校採用進展性評估去促進學生的學習，學校利用不同的評估方法及調適，讓學生能展示他們所掌握的知識和技能\r\n3. 設有課前輔導及進階輔導，以協助學生在不同科目上的學習\r\n4. 設資優教育組舉辦多元課程發展學生潛能', '1. 設特殊教育需要統籌主任及學生支援小組。\r\n2. 開設加強輔導班及學科輔導小組，為成績稍遜的學生提供學習上的支援。\r\n3. 舉辦讀寫小組、社交小組、專注力小組及「喜伴同行」計劃，為有需要的學生提供支援。\r\n4. 校本教育心理及言語治療服務為學生、家長及教師提供支援。', '1. 透過小班教學、調適課程、教學及評估方法、科技支援等策略，鼓勵及推動學生學習。\r\n2. 教師為有特殊學習需要的學生調適學習計劃、家課及評估，為學生提供適切的照顧。'], [49, '香港中國婦女會丘佐榮學校', 'The H.K.C.W.C. Hioe Tjo Yoeng Primary School', '香港東區', 16, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '除考試外，並以專題研習、實習試、體適能測試、學習檔案、閱讀匯報、樂器演奏及視藝作品展示等，以協助評估學生。中文、英文、普通話有說話評核；視藝科加入平時分計算成績。', '透過輔導班、奧數班、英語拔尖班、課後輔導小組及社交訓練小組等，支援不同能力的學生及有特殊教育需要的學生。', '設「學生支援組」，包括支援有學習需要的學生、言語治療、校本課後支援計劃、教育心理學家到校服務等。除了及早識別有需要的學生及給予支援外，也會定期與家長商議及檢討學生進展。', '根據學生的需要進行課程及評估調適，以多元化的教學照顧不同能力學生。'], [50, '救世軍韋理夫人紀念學校', 'The Salvation Army Ann Wyllie Memorial School', '香港東區', 16, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '透過有效益的家課，協助學生建構知識及發展不同能力，同時通過觀察學生表現，專題研習、中英數進展性評估等，評估學生學習成效，回饋學與教；以考試作總結性評估，了解學生學習成果。', '利用小班合作學習策略提升學生探究及協助精神；設有校本資優課程、電子學習互動平台；開辦課後鞏固小組、拔尖班以照顧學生學習多樣性及推行Good K.I.D.S 好孩子獎勵計劃，提升學生學習動機。', '學校運用教育局的額外資源，為有特殊教育需要學生提供適切的服務，如言語治療及訓練小組等。', '課程統整，進行跨學科主題式學習；因應學生的能力及需要，部份課堂設小組教學，以提升學習效能及照顧學生學習多樣性。'], [54, '救世軍中原慈善基金學校', 'The Salvation Army Centaline Charity Fund School', '香港東區', 16, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '透過進展性及總結性評估促進學生學習，除紙筆評估外，平日課堂亦會按需要進行多元化的評估，如學生自評，同儕互評，教師課堂觀察等，評估學生在不同學習領域的學習表現，並予以有效的回饋促進學生學習。', '本校採用多元化教學及評估模式，按學生的個別需要制定個別學習及行為改進計劃，並與家長保持聯繫，讓學生的潛能得以發揮。另與外間機構合作擬定計劃以支援有特殊學習需要的學生。', '學校設有學生支援小組，並運用不同資源，如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等支援有特殊教育需要的學生。此外，學校亦設有教學及評估調適、讀寫小組、專注力小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃，以協助有特殊教育需要的學生。', '為有特殊學習需要的學生在家課及評估上會作出校本的調適，另安排不同的課後課程，以供協助。'], [254, '香港仔聖伯多祿天主教小學', "Aberdeen St. Peter's Catholic Primary School", '香港南區', 18, '資助', '天主教', '-', '聖伯多祿中學', '-', 0, 3, '除進展性、總結性評估，並加入觀察形式作評估；在專題研習方面，分別由教師、學生評估。\r\n中、英、數三科進行進展性評估，其中中、英文科進展性評估包括聽、讀、寫、說四方面。', '由特殊教育需要統籌主任(SENCO)領導學生支援組，為有特殊學習需要及有經濟困難的學生提供學習支援，如教育心理服務、言語治療服務、社交小組、課前輔導及功課輔導等，以提升學習成效。', '運用學習支援津貼、加強言語治療津貼、校本教育心理學家、區本計劃等，並配合全方位學生輔導活動，為有特殊教育需要的學生提供教學及評估調適、輔導小組、社交訓練、言語治療服務及個別化學習計劃等。', '為有特殊學習需要學生作家課及評估特別安排及調適。'], [240, '鴨脷洲街坊學校', 'Aplichau Kaifong Primary School', '香港南區', 18, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '學校發展多元化進展性評估，如自評、同儕互評、小組評估及課堂表現評估，另有總結性評估。\r\n透過中英文創意默書，超越100分上限，以提昇同學學習動機。常識科設專題研習。\n\n\n', '老師關愛同學，為有特殊需要學生進行課程調適；課前設拔尖補底班、課後設本校老師教導的功輔小組、「區本計劃」功輔小組、讀寫小組、情緒訓練小組及社交小組；給與同學表演機會，讓同學有成功感；另有新來港學童支援計劃、同儕伴寫計劃、輔導計劃、心理學家支援及語言治療計劃；學校經常獲教育局讚賞。', '學校成立「學生支援小組」，統籌學校及社區資源，推行各項活動以支援有特殊需要的同學，例如言語治療、教育心理服務、學習及社交小組等。另外，老師積極進修，以助推行課程調適等工作。學校亦舉辦各項朋輩支援計劃，如「仁兄仁姐」，讓學生發揮互助精神。全體教職員上下一心，共同營造一個共融環境，讓學生愉快地學習。', '學校有校本課程，如「悅讀．悅寫意」讀寫課程、識字樂、趣味默書、單元教學及課程調適等。'], [247, '香港南區官立小學', 'Hong Kong Southern District Government Primary School', '香港南區', 18, '官立', '不適用', '-', '-', '英皇書院、庇理羅士女子中學、金文泰中學、鄧肇堅維多利亞官立中學', 2, 2, '學校採用多樣化的評估方法，包括進展性及總結性的評估，並加入學生自評和互評（專題研習）、家長評估等反思學習。評估的內容廣泛，形式和難度切合學生的能力和需要。', '透過輔導服務照顧學生個別差異：小班教學、課後學習支援、校本教育心理服務、言語治療。開學前小一銜接課程，讓學生認識學校及體驗學校生活。', '學校以全校參與模式推行融合教育，為有特殊學習需要的學生提供支援。', '按能力編班（小一、小二除外）為學生提供適切學習進程，課後輔導鞏固學習成效。'], [248, '香島道官立小學', 'Island Road Government Primary School', '香港南區', 18, '官立', '不適用', '-', '-', '英皇書院、庇理羅士女子中學、鄧肇堅維多利亞官立中學、金文泰中學', 2, 2, '推行多元的學習評估，除測考評估外，還通過專題研習、觀察、討論、訪問、口頭匯報、自評、互評等進展性評估活動來評估學生的各種表現。', '1. 推行校本課後學生支援計劃、新來港兒童適應課程、區本計劃、「成長的天空」輔導計劃。2. 按學生的需要設計課程，達致拔尖補底的成效。學習支援小組制訂支援和輔導策略，以「全校參與模式」為有特殊需要的學生開設個人檔案，以提供適切的支援。', '設有學習支援小組，為有特殊學習需耍學生提供家課及測考調適、校本教育心理服務、言語治療服務、讀寫能力提升小組、專注力提升小組、社交小組及認知小組。同時為有需要家長提供講座及工作坊。', '1. 運用合作學習模式推行小班教學。2. 設計分層課業，發揮學生的潛能。3. 提供家課及評估調適予有需要的學生。4. 設課後支援班，照顧不同學習需要的學生。'], [243, '海怡寶血小學', 'Precious Blood Primary School (South Horizons)', '香港南區', 18, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '設有進展性及總結性評估，引入多元化的評估模式，透過學生自我評鑑、學生互相評鑑、老師或家長評鑑，讓學生、家長及老師能更全面地了解每個學生的學習情況；從而透過評估促進學習。', '設有人才庫以提升資優學生發展的機會，同時為小三至小六資優生開設不同資優小組，發展學生的潛能。提升小一、小二及小四的中、英、數能力而設增值組。\r\n本校會因應學生不同的學習需要，提供適切的援助。', '本校推行「全校參與」模式的融合教育，會因應學生的個別性及學習需要，提供教育服務，讓每一名學生都能發展潛能，同時，我們重視及推行關愛文化，以促進全校師生互相尊重個別差異，共同締造共融和諧校園。\r\n學校採用三層支援模式，分別為「優化教學」、「加強支援」及「個別加強支援」，因應學生的需要提供適切的支援。', '為個別學生制訂教學及輔導策略調適。'], [249, '華富邨寶血小學', 'Precious Blood Primary School (Wah Fu Estate)', '香港南區', 18, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '加強進展性評估，持續評估學生表現，形式多元化：如專題研習、科技學習報告、生活技能、閱讀報告、課堂觀察等。另有學生自評、同儕互評和家長評鑑等多角度評估學生的學習。', '1. 學校設學生支援小組，制定校本支援及培訓政策，並為小一學生進行及早識別計劃。  2. 運用學習支援津貼聘請教學助理入班支援及外購服務提供社交技巧、讀寫、感統訓練等訓練。  3. 設勵學班、奮進班、鞏固課、讀寫能力提升課程及思考創意班、家課、測考及課程調適等以照顧不同能力學生的需要。', '駐校心理學家、學校輔導老師、言語治療師、職業治療師及啟聾學校老師為學生提供針對性的支援。', '教師透過共同備課及參考專家意見，根據學生興趣和能力，以單元組織教學，調適教材。每完成一個單元，進行進展性評估，以監察學習情況。'], [255, '嘉諾撒培德學校', 'Pui Tak Canossian Primary School', '香港南區', 18, '資助', '天主教', '-', '-', '嘉諾撒培德書院', 0, 3, '除了總結性評估外，學校亦著重多元化的進展性評估，增加對學生在不同方面的認識，並能適時給予學生及家長回饋，讓老師、學生及家長也能作出反思，以改善學與教，促進學生學習效能。', '本校設有幼小及升中銜接的課程，舉辦小一適應日、升中面試班等。學校設有愛心大姐姐計劃、一及二年級設雙班主任，以照顧每個小朋友的需要。本校設有課後功課輔導班，為有經濟困難的學生提供功課指導服務。', '學校配合融合教育的發展，推行全校參與模式的校本支援服務。學校因應學生需要，聘請支援教學助理及專業人員為學生提供入班支援、讀寫困難支援服務、校本言語治療服務等，幫助有需要學生改進學習及社交技巧。學校訂立不同家課及評估調適策略。', '學校運用合作學習模式推行小班教學。學校因應學生適切的需要，為不同需要的學生提供中文、英文及數學科小組輔導課。'], [244, '聖公會置富始南小學', 'S.K.H. Chi Fu Chi Nam Primary School', '香港南區', 18, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '各科進展性及總結性評估，包括專題研習、科學探究、匯報、說話及自理能力、學生自評、互評、家長評及跨科學習評估。', '開辦資優班、舉辦領袖培訓、尖子課程及遊學等活動；課前課後輔導班，進行小組教學，評估時設調適卷，以收「拔尖補底」之效。利用教師發展日，提高老師對特殊學習教學策略及照顧方法的認識。', '運用額外資源︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等支援有特殊教育需要學生。', '小組合作學習，工作紙、默書、評估內容調適，以及朋輩支援計劃。'], [250, '聖公會田灣始南小學', 'S.K.H. Tin Wan Chi Nam Primary School', '香港南區', 18, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '個別科目施行進展性評估、總結性評估；學生自評及互評、家長評、學習歷程檔案。常識科設科技研習。利用多元評估，檢視全方位學習、分級戶外學習及境外學習等活動。', '推行全班式資優教育、安排學生參與教育局網上資優課程、抽離式校本資優課程；小五及小六根據語文能力分班及分小組上課；舉辦英、數輔導班、加輔班、及早識別課程等照顧學生個別差異；利用共同備課以制定適異性策略及調適學習材料。', '「全校參與」的目標是建立共融的校園文化，加強學校員工﹑學生和家長對有特殊教育需要學生的認識和接納，為學生提供適切的識別及支援。學校訂立整體照顧有特殊教育需要學生的政策，靈活運用額外資源，有系統地規劃如何協力幫助有特殊教育需要的同學在課程或評估上作出調適及提供支援。', '校本中英數適異性課程、「程度調適」工作紙、小組協作學習、朋輩支援計劃、功課調適、默書加分制、考試時間調適等。'], [239, '聖伯多祿天主教小學', "St. Peter's Catholic Primary School", '香港南區', 18, '資助', '天主教', '-', '聖伯多祿中學', '-', 2, 2, '除個別學科定時推行進展性評估及總結性評估外，透過專題研習、匯報、課堂觀察、學生自評、互評及家長評估，建立個人的學習檔案。平日中英文默書及英文Show & Tell活動，亦納入恒常學科評估內。', '1. 按能力安排拔尖補底分組教學。 2. 運用「校本課後學習及支援津貼」資助有經濟困難的學生參加課後功課輔導班及多元小組活動。 3. 「成長的天空輔導計劃」。 4. 跨專業支援：校本言語治療及校本教育心理服務。 5. 其他支援：伴讀計劃、中英文讀寫樂園、社交技巧訓練小組等。', '本校設有SENCO及學生支援組，成員包括EP、SGP社工及科專科老師，為SEN學生訂定合適支援策略，並全校參與支援有需要學生。', '1. 中英數三科進行課程調適，訂定各科核心課程及設計分層工作紙。2. 中英文科默書範圍及形式方面作調適。3. 因應學生能力調適功課量及保持功課量平衡。4. 為有特殊學習需要學生提供測考調適及抽離考試等。'], [251, '東華三院鶴山學校', 'TWGHs Hok Shan School', '香港南區', 18, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '中、英、數、常設單元進展性評估，評估方式多元化，例如：口試、筆試、朋輩互評、態度評估。此外，每學段進行一次總結性評估。另外，設立及早識別評估、學習需要評估及調適、體適能獎勵計劃。', '1. 實施「雙班主任」制和採用協作教學，增強關顧和互動。 2. 放學前設一小時導修課，課後設功課輔導及語文學習班等。 3. 發展資優教育提供尖子訓練。 4. 設院本心理學家及言語治療服務，及早識別和照顧學生的不同學習需要，更設有家課、測考及課程調適。', '學生支援組的主要成員包括特殊教育需要統籌主任、學支組副組長、加強輔導班老師、言語治療師、教育心理學家和駐校社工等。透過全校參與的三層支援模式，運用學習支援津貼及加強言語治療津貼，就不同需要的學生提供適切的支援，如教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務及個別學習計劃等。', '1. 合作學習/多感觀教學法。 2. 善用資訊科技融入教學活動，加強課堂上的互動，提升學習動機和興趣。 3. 善用提問技巧，照顧不同學生的學習需要。 4. 多樣化評估，促進學生學習。'], [511, '中華基督教會灣仔堂基道小學', 'CCC Wanchai Church Kei To Primary School', '油尖旺區', 31, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '總結性、進展性評估、個人學習記錄/檔案。另外，學校亦為有特殊需要的學生進行測考調適（獨立評估房、放大卷、加時）。', '資優生：增潤課程、拔尖課程。\r\n學習能力稍遜學生：輔導組、加強輔導組、課後功課輔導班。\r\n讀寫障礙學生：閱讀訓練班、識字班、數學班。\r\n語障學生：言語治療。', '本校設有學生支援小組，透過以下措施，在學習和個人成長上支援校內有需要的學生：加強輔導教學組；輔導教學；中、英、數基礎課；社交訓練小組；專注力社交小組；執行技巧訓練小組。', '教授重點詞語及核心課程、減少默書範圍、默書加分制及功課份量、測考放大卷及加時。'], [509, '廣東道官立小學', 'Canton Road Government Primary School', '油尖旺區', 31, '官立', '不適用', '-', '-', '伊利沙伯中學、何文田官立中學、賽馬會官立中學、九龍工業學校', 2, 2, '1. 根據學習目標，訂定進展性及總結性評估。 \r\n2. 設有專題研習、說話及聆聽評估等。除一般評估課業外，學生亦需完成閱讀課外書、口頭匯報、閱讀感想等富啟發性課業作評估。', '1. 具備專業資格的老師及教學助理在課堂進行協作，全面支援個別差異，拔尖補底。 2. 提供多元化學習支援計劃，包括：課後支援、資優培訓等。 3. 舉辦小班學習計劃、小組學業計劃、學童讀寫訓練計劃等。', '推行全校參與模式融合教育，設立學生支援小組，訂定校本融合教育政策，推廣優質共融教育；運用學習支援津貼和加強言語治療津貼，為有需要的學生提供校本教育心理服務、個別學習計劃、功課及測考調適、言語治療服務及各類訓練小組等；通過電話、家長講座、家長日及家長問卷等途徑，聽取家長意見，商議學生進展。', '本校致力發展校本課程，針對學生的需要設計及調適學習的內容，使學生能有效地學習。\r\n此外，中文、英文、數學及常識科均與大學及教育局課程發展組專家合作進行教育及課程研究，提升教學效能，並達致高水平。'], [512, '佐敦道官立小學', 'Jordan Road Government Primary School', '油尖旺區', 31, '官立', '不適用', '-', '-', '伊利沙伯中學、何文田官立中學、賽馬會官立中學、九龍工業學校', 2, 2, '配合課程改革，制訂多元化評估策略，透過專題研習及日常習作等作持續性評估。', '將能力相近的學生編配至同一班別進行課程調適，另依據學生需要設有英文學習班、功輔班、奧數班、非華語學童中文班、英文數學輔導班、新來港適應課程。', '妥善運用學習支援津貼、加強言語治療津貼等，支援有特殊教育需要的學生。', '課程著重提升語文能力。中文方面，以讀帶寫，推行閱讀策略和寫作技巧教學。英文方面，推行閱讀及寫作計劃，設計不同程度工作紙。'], [507, '循道學校', 'Methodist School', '油尖旺區', 31, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '分進展性及總結性評估。', '1. 開設棋盤遊戲、奧數班和寫作班等，以發展資優學生的多元智能。\r\n2. 開設支援小組，跟進有個別學習需要的學生。', '運用額外資源（例如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等）支援有特殊教育需要的學生。', '1. 剪裁和調適課程，以配合不同學習能力的學生。\r\n2. 幼小銜接和小六升中銜接課程，有助學生適應學習上的過渡。'], [513, '嘉諾撒聖瑪利學校', "St. Mary's Canossian School", '油尖旺區', 31, '資助', '天主教', '嘉諾撒聖瑪利書院', '-', '-', 2, 2, '除考試外，學校亦重視進展性評估。', '根據教育局「及早識別和輔導有學習困難的小一學生」計劃及校本言語治療服務，照顧有需要的學生。按需要安排一年級中文科小組教學，支援學習稍遜的學生。', '本校因材施教，以多元的教學策略照顧學生的不同的學習需要，積極鼓勵學生發揮潛能，培養學生正確的價值觀。', '-'], [514, '東華三院羅裕積小學', 'T.W.G.Hs. Lo Yu Chik Primary School', '油尖旺區', 31, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '1. 總結性評估：每學期兩次考試。\r\n2. 進展性評估：以默書、小測、常分、態度分及專題設計等形式進行。\r\n3. 採用多方參與的評估方式（有學生自評、學生互評、家長評及老師評四部份）。', '1. 在課堂中實施合作學習法。\r\n2. 中英數三科設分程度工作紙。\r\n3. 設有小組形式的課前輔導教學課。\r\n4. 設有英文基礎鞏固班。\r\n5. 設有劍橋英語班。\r\n6. 設有數學精英組。\r\n7. 設有新來港學童英文班及適應課程。', '1. 設有學生支援組，負責監察及推動有關的支援政策。具體措施包括：小學加強輔導教學計劃、言語治療服務計劃、個別學習計劃及為有需要的學生提供功課及考試調適。\r\n2. 透過老師與家長們緊密的合作，共同支援學生的學習需要。', '教師透過集體備課調整課程，為學生選取及設計最適切的學習材料，以求達到最佳的學習果效。'], [515, '德信學校', 'Tak Sun School', '油尖旺區', 31, '資助', '天主教', '-', '-', '德信中學', 1, 2, '1. 各科設多元化評估，包括學生自評、同儕互評及家長評鑑孩子。\r\n2. 各科設平時分，佔考試成績10%。', '1. 開設功課輔導班及多元學習小組。\r\n2. 分級家長會－與家長分享如何指導孩子的功課。\r\n3. 駐校社工、心理學家及言語治療師。', '本校在「全校參與模式」中設有言語治療服務、駐校教育心理學家服務、專注力小組、社交小組、讀寫小組、小學加強輔導教學計劃和個別學習計劃等，由特殊教育需要統籌主任主理。', '拔尖：\r\n1. 參加各類學術及非學術比賽，如資優教育學苑及各大學資優課程。\r\n2. 設「德信仔大使」，培育學生領導才能。\r\n3. 設校內抽離拔尖課程。'], [516, '東莞同鄉會方樹泉學校', 'Tung Koon District Society Fong Shu Chuen School', '油尖旺區', 31, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '重視進展性評估以促進學習效果，多元化的總結性評估以反映學生在知識、技能和態度方面的表現。', '1. 推行「拔尖補底」措施，以照顧學生學習差異。 2. 下午3:35至5:00開設功課支援班及自學時段、新來港學童支援適應課程、非華語學生課後中文延展學習計劃。 3. 下午5:00至7:00設課後託管服務。4. 資優課程：數學增潤班、語文小菁英及領袖培訓課程。', '1. 成員包括：學生支援主任、訓導主任及老師。 2. 額外資源：加強輔導教學計劃、加強言語治療津貼及新來港校本支援計劃津貼。 3. 支援措施：加強輔導班、同儕伴讀計劃、悅讀樂寫、LEGO小組、專注力訓練班、社交小組、言語治療服務、校本調適計劃。', '以閱讀為經，寫作為緯推動中英語文課程。數學加入解難元素，常識加強思維訓練。課後提供英語及數學增潤課程，另設各類小組支援有特殊教育需要的學生，以及為資優生提供培訓。'], [517, '油蔴地天主教小學', 'Yaumati Catholic Primary School', '油尖旺區', 31, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '學校重視進展性評估，關注學生平日的學習情況。透過課堂觀察、小組匯報、專題研習等，以收集學生學習的顯證。此外，並引入學生自評及互評，提升學生自學及共通能力。全年兩次考試作為學習上的總結性評估。', '學生支援小組統籌，為有需要的學生提供輔導和照顧，提升學習興趣。', '學校建立一個具共融及關愛文化的校園，讓學生排除學習障礙，融入校園生活，為將來融入社會打好基礎。', '因應學生程度提供增潤課、資優課程及輔導課。'], [518, '油蔴地天主教小學（海泓道）', 'Yaumati Catholic Primary School (Hoi Wang Road)', '油尖旺區', 31, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '全年進行多元化評估，校內方面包括總結性評估及進展性評估，模式多樣化，包括專題研習、聆聽評估、說話評估、學生自評、互評、家長評等。亦鼓勵學生參與聯校學科評估、國際數學測驗及劍橋英語。', '幼小銜接課程、小六與中一的銜接措施、功課輔導、區本計劃、輔導教學、陽光計劃、個別學習計劃、高飛計劃、人才庫計劃、言語治療、喜伴同行計劃、想法解讀、愉快學中文及愉快學英語小組。', '教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃及家課政策。', '各科按學生學習需要調適課程，以及透過全方位學習周進行課程統整。'], [519, '油蔴地街坊會學校', 'Yaumati Kaifong Association School', '油尖旺區', 31, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '除每年設期考外，並以專題研習成績作為評估的一部份。此外，本校重視音樂及視覺藝術科創作，體育科訓練等，務使評估能涵蓋學生各方面及各層面的學習表現。', '1. 學校成立學生支援小組，及早識別及幫助有學習需要的學生。\r\n2. 課後設輔導教學小組、提升專注力小組，以改善學生的學習表現。', '學生支援小組提供教學調適、輔導小組、社交訓練小組等支援有特殊教育需要學生。', '1. 學校設校本課程發展小組，與校外專業課程發展的專家，為非華語學生剪裁中文及數學課程，以提升他們的學習興趣及能力。\r\n2. 中、英、數三科的科任老師，因應同學的能力，調適課程及評估，為成績稍弱的學生，提供更多學習上的照顧。'], [521, '中華基督教會協和小學', 'C.C.C. Heep Woh Primary School', '油尖旺區', 32, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '本校採用不同的評估模式，收集學生在不同能力範疇表現的學習成果證據，例如：各科進展性評估、各科專題研習、數學科實作評量、常識科科學探究、服務學習及體藝技能考試等。', '設抽離式教學班，以小班教學形式進行。\r\n課餘則有不同形式的學習活動，如不同年級抽離式補底輔導課程、科學探究大使、數學精英培訓、語文資優培訓、領袖生訓練計劃、及才俊飛昇新一代基礎、進階、高階課程等拔尖補底的學習小組。另為家長開辦多項家長教育課程及講座支援全校家長。', '本校設有特殊教育統籌主任，為特殊學習需要學生安排不同的服務，如言語治療服務、校本教育心理服務、加強輔導班、提升學習效果小組、情緒社交訓練小組、中文讀寫訓練小組、專注力訓練小組、過度活躍小組、加強支援自閉症學生計劃、課後中英文補課小組、個別學習計劃、功課調適、考試調適等，讓學生在共融的環境中互相學習。', '採用不同的評估模式，為學生設計適切的課程、學與教策略。'], [522, '中華基督教會基全小學', 'C.C.C. Kei Tsun Primary School', '油尖旺區', 32, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 2, '進展性評估、課堂評估、專題研習，而評估得分會計算在考試成績內。', '以全校參與模式為學生支援的主要策略，四至六年級於主科進行科本能力分組，每天設有導修課由讓學生完成家課；課後設支援班，讓有需要的學生留校完成家課及溫習；此外，設有拔尖課讓學生發展潛能。', '學生支援小組的主要成員包括學生支援主任、學校社工、老師及專家。透過運用額外資源，如學習支援津貼、加強言語治療津貼等，支援有需要的學生。本校亦為他們安排了的具體措施，例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等；又聽取家長、老師的意見，一同商議學生的學習進展。', '為小一自行分配學位階段入學的同學，設立每星期的幼小銜接課程。此外，為新來港學童設計英語課程，提高學生學習英語的興趣及能力；設有課後輔導課協助能力稍遜的同學。'], [523, '鮮魚行學校', "Fresh Fish Traders' School", '油尖旺區', 32, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '全年進行多元化評估，校內包括總結性評估及進展性評估，評核形式多樣化，包括專題研習、說話評估、聆聽能力評估、學生自評及同儕互評。鼓勵學生參與校外評估，如劍橋英語考試等。', '本校提供多元化學習支援計劃，包括幼小銜接課程、教育心理學服務、課後功課輔導、區本計劃、個別化學習計劃、言語治療，小一教學助理等。', '為全面落實校內「全校參與」融合教育模式，學校致力於加強「學生支援組」及「駐校社工的輔導組」兩組之間的合作，建立共同協作學校本位的文化，以便更好地支援校內學生的不同學習需要。學校設有教育心理學家及言語治療師，為不同級別的同學提供校本教育心理學服務及校本言語治療服務，以照顧學生學習的多樣性。', '1. 學校因應校本需要，進行課程剪裁。\r\n2. 採用不同的評估方法，為學生設計適切的課程及學與教的策略。'], [524, '聖公會基榮小學', 'S.K.H. Kei Wing Primary School', '油尖旺區', 32, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '中、英文聽、說、讀、寫，普通話聽、說評估，中、英、數、常識科進展性和總結性評估、小組討論、匯報、課堂觀察、課業、專題研習、服務學習及Portfolios for PLP-R/W。', '1. 調適課程和教學策略，提供切合學生興趣、能力和需要的學習活動，鞏固學生的基礎知識。\r\n2. 為學習能力弱的學生設數學課前輔導。\r\n3. 分流教學和加強輔導教學。\r\n4. 言語治療服務。\r\n5. 校本教育心理服務。', '運用學習支援津貼和加強言語治療津貼，提供教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組和言語治療服務。', '為個別有學習需要的學生提供測考調適。'], [527, '路德會沙崙學校', 'Sharon Lutheran School', '油尖旺區', 32, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 2, '評估包括學科知識、技能及態度。評估方式包括課業表現、口頭報告、專題研習、自擬題目、寫作評估、活動報告、考試等。各科設平時分作進展性評估，取代傳統測驗。', '1. 本校設有專業隊伍，包括駐校心理學家、輔導主任、駐校社工及言語治療服務，給予學生全面的照顧，並評估及跟進有特殊學習需要的學生。\r\n2. 學校設有「愛心大使」、「伴讀計劃」、課業及加強輔導、區本及校本學習支援，鼓勵朋輩支援。', '教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務等', '設課程及評估調適；另為資優生設創意思考課程、中文創意寫作計劃、躍動英語班、奧林匹克數學訓練班，又為成績稍遜學生安排加強輔導班及課後輔導。'], [525, '大角嘴天主教小學', 'Tai Kok Tsui Catholic Primary School', '油尖旺區', 32, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '本校採取多元化評估策略，從多方面評估學生的知識、技能及態度。各級進行超學科專題研習，並根據作品進行自評、互評、小組評及家長評。', '本校提供多元化學習支援計劃，包括︰幼小銜接課程、小六與中一的銜接措施、駐校心理學家、言語治療師、課後支援、資優培訓等，以支援不同需要的學生。此外，課外輔導教學由專職老師設計增益性教學活動作個別跟進。本校亦提早識別能力稍遜或有不同困難程度的學生，提供適切關注和支援。', '設有特殊教育統籌主任，負責制定政策及推行有關措施，並加強教師培訓，以支援有不同學習需要的學生。', '老師透過共同備課剪裁課程，並透過普及性及拔尖性的資優課程、分層課業、學科輔導、課後導修班等，照顧學生多樣性。'], [510, '大角嘴天主教小學（海帆道）', 'Tai Kok Tsui Catholic Primary School (Hoi Fan Road)', '油尖旺區', 32, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '設進展性評估及總結性評估。', '1. 為學習能力較弱的學生設課前輔導，課後及課前支援小組。\r\n2. 小六與中一的銜接措施。\r\n3. 學習調適。\r\n4. 推行全班式及抽離式資優課程。（如：英文拔尖、數培班、STEM 小組、體藝訓練班等）', '本校成立了學生支援功能小組，運用學習支援津貼及加強言語治療津貼幫助有特殊教育需要的學生。本校所提供的支援包括功課調適、測考調適、言語治療服務、個別學習計劃等。在過程中，我們也會和家長共同商討學生的進展，務求使學生得到適合的支援。', '1. 透過校本支援服務及優化課堂計劃照顧學生多樣性。\r\n2. 設有跳級及功課調適校本政策，使學生的學習更有效。'], [526, '塘尾道官立小學', 'Tong Mei Road Government Primary School', '油尖旺區', 32, '官立', '不適用', '-', '-', '伊利沙伯中學、何文田官立中學、九龍工業學校、賽馬會官立中學', 2, 2, '除每學期設一測一考外，另設日常評估及多元化評估，以全面收集學生的學習顯證，並在專題研習及其他課業中加入學生自評、同學互評及家長評估，以促進學生的學習。', '1. 在小一進行「及早識別」，以便及早支援。\r\n2. 為SEN學生進行學習及功課調適；開辦提升學習技巧訓練小組、專注力訓練小組等。\r\n3. 為新抵港學童設英語輔導活動及新抵港學童適應課程。', '以新資助混合模式，透過「全校參與」支援學生的學習差異。措施包括：及早識別與介入；課程策略；多元的教學策略；為有需要的學生制定評估策略及靈活運用和調配資源，例如為不同學習需要的學生提供輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等。此外，設立家長支援小組及講座，加強家長教導有關學童的信心和效能。', '因應SEN學生需要，由老師訂定課程、功課及測考調適。'], [105, '中華基督教會灣仔堂基道小學（九龍城）', 'CCC Wanchai Church Kei To Primary School (Kowloon City)', '九龍城區', 34, '資助', '基督教', '中華基督教會基道中學', '-', '-', 2, 2, '知識：定期進行進展性及總結性評估；\r\n技能及態度：日常評估；形式有自評、互評及老師評估、專題研習、中英文及普通話說話、數學實用評估、音樂、視藝及基教等平日表現。', '本校重點發展資優教育，設立校本卓越尖子培訓計劃，按學生能力和潛質分成不同的小組學習，如科學菁英組、創思組、數學資優培訓組、視藝菁英組及英文大使等，讓學生得到適切的栽培，發揮潛能。為照顧學生學習多樣性，學校以小班教學形式施教，並設加強輔導教學及輔導教學組。教師透過合作學習，加強對學生的照顧。', '本校設加強輔導教學組，並設有校本教育心理輔導服務、言語治療服務及全職駐校社工，為有需要的學生和家庭提供適切的服務。', '本校小一及小二年級於英文科推行由教育局外籍英語教師組所設計的英文閱讀及寫作計劃，又透過教育局校本支援計劃，優化英文科閱讀及寫作課程；中文科、數學科及常識科繼續參考往年教育局校本支援服務給予的意見為課程作調適及剪裁；另各科亦不時為課程作檢討，令課程日趨完善。'], [95, '陳瑞祺（喇沙）小學', 'Chan Sui Ki (La Salle) Primary School', '九龍城區', 34, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '透過不同的評估模式，評估學生在知識、技能和態度方面的表現。', '1. 採用全校參與模式，因應學生的興趣、學習態度及能力，讓他們體驗不同的多元智能學習經驗，達至拔尖保底、因材施教的成效。\r\n2. 小一設有幼小銜接課程，小六設有升中銜接課程，讓學生能順利適應新的學習階段。', '特殊教育統籌主任帶領學生支援小組，協助校長和副校長策劃、統籌和推動「全校參與」模式融合教育，運用額外資源如學習支援津貼、加強言語治療津貼等，支援有特殊教育需要學生，具體的措施有教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等、聽取家長意見和商議學生進展的機制等。', '1. 在全班式課程滲入高階思維能力訓練，提升學生的學習能力。\r\n2. 根據學生的潛能，給予適切的校本資優或支援課程，盡展學生的潛能。'], [96, '基督教香港信義會紅磡信義學校', 'ELCHK Hung Hom Lutheran Primary School', '九龍城區', 34, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '著重以多元化的評估來評核學生表現。除一般的總結性評估外，在兩文三語方面會著重學生的聽、講、讀、寫的持續性評估。同時，引入多元化評估，如網上評估、專題研習、同儕互評等，以配合學習需要。', '學校訂定全面的支援措施，協助有特殊教育需要的學生、新來港學童及非華語學生，適切地關顧他們的成長需要；同時，透過校本課程及活動，照顧一年級學生的成長適應，指導小六學生預備升中面試及中學生活。此外，本校推行資優教育，開辦不同的資優課程，以發展學生潛能。', '設有學生支援組，成員包括：校長、副校長、學習支援主任、課程主任、訓輔主任、社工及支援教師。及早識別有學習困難的學生，由駐校社工、言語治療師及教育心理學家提供輔導服務；同時，為學生提供適切的支援服務，如課後功課輔導、讀寫樂課程、想法解讀課程、寫作協作、功課及評估調適等。', '本校提供資優課程、評估調適、功課調適及讀寫訓練。'], [97, '九龍靈光小學', 'Emmanuel Primary School, Kowloon', '九龍城區', 34, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '推行「促進學習的評估」，著重課堂回饋和評估資料的運用。包括有「小評估」、「網上評估/練習」、專題研習、視藝作品集及音樂小組創作活動。通過自評、互評和家長評估，進行知識、技能和態度評估。', '1. 主科設課後輔導及躍進小組，照顧學生差異。2. 設能力提升課程（如躍進學習小組、領袖培訓小組、社交溝通訓練等），並舉行多元學習經歷活動和考察。3. 設課後托管及功課輔導班。4. 邀請專業人士培訓師生及家長（如講座、工作坊等），並提名學生接受各大專院校的培訓和參加比賽。', '推行協作教學，並為有需要學生設學科小組教學和言語治療服務。', '1. 為有需要的學生提供教學、課業及評估調適。2. 為高能力學生提供英數及領袖躍進課程。3. 數學科進行校本課程設計。4. 初小推行中文分層支援教學模式。5. 因應需要調動和剪裁教材，提高學生學習成效。'], [98, '農圃道官立小學', 'Farm Road Government Primary School', '九龍城區', 34, '官立', '不適用', '-', '-', '伊利沙伯官立中學、何文田官立中學、賽馬會官立中學', 2, 2, '二零零三年開始發展學校自評機制，以多元化評估模式，如：學生自評互評、家長回應、課堂回饋、紙筆及非紙筆評估等，檢視學生的學習成效。', '本校設有不同輔導學習形式，學習方面如：小組抽離教學、課後支援小組；小組輔導--P.2課前伴讀、P.1-3學生英文加強組；成長方面如：情緒小主人；社交小組；愈讀愈快樂小組；自信心訓練活動。', '本校以「全校參與」模式推行融合教育，訂有校本政策及善用資源，包括：學習支援津貼、加強言語治療津貼等，為有需要的學生提供服務，並為有特殊教育需要學生的具體措施，例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等，還有聽取家長意見和商議學生進展的機制。', '學校設有各科周期性的同儕備課，因應學生需要而剪裁課程，近年亦加入了小一及升中適應課程，讓學生能順利銜接不同的學習階段。此外，本校亦積極參加校本支援服務，提升教學效能。'], [99, '協恩中學附屬小學', 'Heep Yunn Primary School', '九龍城區', 34, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '包括紙筆評估、口頭評估、實作活動、科學探究、專題研習、時事論壇、服務學習等多元評估模式。', '設有精英班、提升班、輔導班、鞏固班、功課輔導班、學習工作坊及言語治療工作坊。此外，亦推薦精英學生參與由教育局或其他教育機構舉辦的資優教育課程，並為有特殊學習需要的學生進行課業及評估調適。', '學生支援小組主要成員、運用額外資源（例如：學習支援津貼、加強言語治療津貼等）的原則和考慮因素、支援有特殊教育需要學生的具體措施（例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、專注力訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等）。', '三年級英文科及高小主科按學生成績分不同組別上課。由三年級開始，其中一班以普通話教授中文。'], [101, '合一堂學校', 'Hop Yat Church School', '九龍城區', 34, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '小組討論、專題研習、口頭報告、觀察、進展性評估及總結性評估等方法來評估學生，然後調整教學進度及策略。利用小測及進展性評估，幫助學生學習。', '1. 中英數輔導課。\r\n2. 開設加強輔導小組。\r\n3. 調適課程配合不同能力學生。\r\n4. 開設拔尖小組幫助能力強之學生。\r\n5. 課後開設托管班，指導學生做功課。', '本校設學生支援小組，運用額外資源如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等，支援有特殊教育需要學生。另設具體措施(例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等)、以及聽取家長意見和教師定期商議學生進展的機制。', '課程調適、拔尖及補底計劃。個別學生功課及考試調適。'], [530, '九龍婦女福利會李炳紀念學校', "Kowloon Women's Welfare Club Li Ping Memorial School", '油尖旺區', 34, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '透過觀察、日常的課業、專題研習及持續評估等，全面評定各學生的學習進度。學校重視持續評估，以多元評量方式評定學生的整體表現。', '1. 以全校參與模式為有特殊學習需要的學生提供適切的個別化教學計劃與輔導服務。\r\n2. 聘請教學助理，以照顧及指導有特殊學習需要的學生。', '學生支援小組運用額外資源（例如︰小學加強輔導教學計劃、加強言語治療津貼等）及其他措施（例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等）支援有特殊教育需要學生。', '1. 各科已實行校本課程。\r\n2. 增聘額外教師，並在部分年級進行中文、英文及數學三科的同級編組上課，使學生盡展所長。\r\n3. 在課時內加入輔導教學班及拔尖班，期望做到拔尖及提中的效果。'], [73, '天主教領島學校', 'Ling To Catholic Primary School', '九龍城區', 34, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '各科重視促進學習的評估，利用多元化的進展性（實作、匯報）及總結性（紙筆）評估，完善評估機制（策略—實施—評估）。透過學生自評和互評、家長和老師等多元評估策略，促進學與教。此外測考設調適政策。', '本校以「全校參與」模式推行訓育、輔導、德育、宗教及學生支援小組合併為學生培育組，推行全方位輔導計劃。學校為照顧學生的多樣性，開辦不同項目的精英培訓班，發展學生的潛能。\r\n學校配合天主教教育核心價值，制定校本生命教育課程，提升學生接納及欣賞自己的能力，培養學生關愛和尊重別人的態度及互助精神。', '本校致力建立共融文化，藉全校參與模式照顧不同學習需要的學生；1. 透過資源調配，為學生提供適切和多元化的支援服務，提升學生的學習效能及融入校園生活；2. 建立仁愛互助的共融文化，加強校內關愛氣氛。', '參加教育局「喜悅寫意」計劃活化教學，提昇教學果效。設加強輔導班，為學習有困難學生進行課程調適；為能力較強學生增設資優課程，如資優解難、數學精英、英語話劇，並舉辦不同類型的興趣班，發展學生潛能。'], [74, '馬頭涌官立小學', 'Ma Tau Chung Government Primary School', '九龍城區', 34, '官立', '不適用', '-', '-', '伊利沙伯中學、何文田官立中學、賽馬會官立中學', 2, 2, '1. 總結性評估（測考）。\r\n2. 重視多元化進展性評估，如默書、小測、習作、課堂表現、口頭報告、專題研習評估等。', '1. 拔尖：實行資優普及化，設資優培訓班。\r\n2. 支援：協作教學，課前輔導，小組功課輔導班，外購小組培訓服務。\r\n3. 專業支援：校本教育心理服務，到校言語治療服務。', '本校「全校參與」校本支援融合教育，以校長及副校長為領導，學生支援組主任擔任統籌人，其下有學生支援組老師（包括資源老師），學生輔導主任、訓輔主任、考評主任、課程主任及學生事務組主任統籌協助執行相關事務。\r\n全校教師（包括班主任及科任）均配合校本融合教育政策，為SEN學生提供適切的關顧及支援。', '各科同級教師會因應需要調動和剪裁教材，提高學生學習成效。'], [75, '獻主會小學', 'Oblate Primary School', '九龍城區', 34, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '語文方面包括聽說讀寫，數學科結合實作評量；常識科利用時事剪報培養學生對社會時事的觸覺，並有態度評估，評估學生的參與度、積極性及合作性；體育、視藝科設學習歷程檔案。', '學校透過「學習支援」、「加強言語治療」等津貼，增聘教學及專業人員，以「全校參與」模式，為學生提供輔導教學、成長小組、測考調適等措施，並設校本教育心理服務、手語雙語共融計劃，照顧學生的需要，融入校園生活。學校重視家校合作及教師培訓，透過家長日、講座、茶聚等渠道，與家長及教師溝通，共同培育學生之成長。', '本校從政策、文化與措施三方面互相配合，在全體教師的共識及協作下，按需要為學生提供課程/教學/評估調適、朋輩輔導，及進行協作教學，以照顧不同的學習需要。', '選拔人才參加抽離式課程，發展學生潛能，包括中、數、常、視藝、領袖訓練及基礎課程。透過「三層支援模式」照顧學生的多樣性，支援課程包括校本輔導課和加強輔導班。'], [447, '保良局何壽南小學', 'P.L.K. Stanley Ho Sau Nan Primary School', '九龍城區', 34, '資助', '不適用', '-', '-', '保良局第一張永慶中學', 0, 4, '加入多方參與及多元化的評估元素，如專題研習、進展性及總結性評估報告，以評核學生。', '由輔導主任、課程主任、教務主任及資深老師組成專責小組統籌全校參與「照顧個別差異」工作，並由教育心理學家、言語治療師及社工提供專業支援意見。透過資優課程、加輔班小組及個別輔導，照顧不同學習差異的學生。老師亦按教育局的要求修讀有關照顧特殊需要學生的課程。', '教師於課堂利用合作模式，照顧學生個別差異，並安排學生有機會參與不同的課外活動，發展潛能。此外，並於校內握動關愛一互助精神，建立關愛共融校園。', '透過拔尖保底政策，提供差異照顧；一、六年級安排幼小、中小銜接課程；並推展校本資優培育課程。'], [80, '聖公會牧愛小學', 'S.K.H. Good Shepherd Primary School', '九龍城區', 34, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '設有進展性、總結性評估及引入多方參與評估方式，包括專題研習、課業設計、觀察、 學生自評及互評、家長評估等，並特別為有特殊需要的學生延長考試時間或安排專人讀卷。', '有特殊需要學生參加加強輔導班及針對性課程等，安排個別學習計畫，為小一及小六學生舉辦工作坊，讓他們及早適應新環境。', '教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等。', '為有特殊需要學生於教學、課業及評估上作調適，以及舉辦拔尖課程，引入資優教育三層支援架構，培育精英。'], [100, '聖公會聖匠小學', 'S.K.H. Holy Carpenter Primary School', '九龍城區', 34, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '小測、課堂觀察、行為紀錄、專題研習、同學互評、學習態度評估等。', '1. 津貼部分課外活動及補習班，提倡均等學習機會  2. 課後輔導小組  3. 小組／個別中英數學習計劃   4. 英文拔尖／提中／補底班  5. 週六英文補習、會話班、升小銜接課程  6. 升中輔導  7. 言語治療/社交小組  8. 聖公會小學輔導服務處全方位學生輔導服務', '成員包括校長、副校長、全體老師及社工等；並按需要邀請家長、心理學家出席會議。支援小組善用校內及社區資源，開設不同的小組協助有需要的學生，如「喜伴同行」計劃、「健康工程」小組、「情緒社交」小組，亦購買校本言語治療服務替學生進行評估及訓練。', '1. 備課會調適教學策略  2. 默書加分制  3. 學習態度評估  4. 為有特殊學習需要學生設家課及測考調適'], [453, '聖公會聖十架小學', 'S.K.H. Holy Cross Primary School', '九龍城區', 34, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '1. 透過進展性及總結性評估檢視學生學習成效。2. 語文科進行全面評估，包括聽、說、讀、寫。3. 透過學生自評及互評，更全面檢視學習表現。4. 為有需要的學生安排考試調適。', '1. 推行新資助模式，靈活運用資源支援學生。\r\n2. 學生支援委員會評估學生學習需要及進行調適。\r\n3. 設輔導班，鞏固基礎；設拔尖課程，提升能力。', '設學生支援小組，運用額外資源為有特殊教育需要學生提供服務，如：教學及評估調適、輔導小組、言語治療服務、聽取家長意見及商議學生學習進展等。', '老師編製校本中、英、數教材，增潤學生的學習。按能力分組教學，提升學習效能。老師透過共同備課，剪裁教學內容，照顧學生個別差異。'], [532, '獻主會聖馬善樂小學', 'St. Eugene de Mazenod Oblate Primary School', '九龍城區', 34, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '語文方面包括聽說讀寫及視聽資訊，配合數常體視藝及音樂之特色，作出多元化評估。引入學生自評、互評及家長評估。中英數科設進評及總評。體育及視藝科製作學習歷程檔案，以評估學生的學習進程。', '設加強輔導班、協作班、精英班、輔導課。配合「資優教育普及化、普及教育資優化」的理念，本校運用高階思維13招滲入各學習範疇。表現優異的學生會被推薦入各抽離式學習小組如合唱團、田徑隊等。校外支援方面有教育局網上學習課程、中大校外資優課程等。', '學生支援小組主要成員包括：校長、副校長、學生支援主任、課程主任、學生輔導人員/社工、加輔老師、支援老師及負責輔導課主任。學校有運用額外資源購買加強言語治療服務、個別訓練、社交訓練小組、學習技巧提升小組及專注力訓練等小組，為有特殊教育需要的學生提供不同及適切的支援。', '透過「三層支援模式」照顧學生的多樣性，於課後舉辦中英數科的拔尖補底課程以協助同學解決學習上的困難。'], [76, '聖羅撒學校', "St. Rose of Lima's School", '九龍城區', 34, '資助', '天主教', '-', '聖羅撒書院', '-', 0, 3, '1. 各科設紙筆評估。\r\n2. 定期的進行進展性評估。\r\n3. 常識科以專題研習代替一次考試評估學生的學習表現。', '為有特殊學習需要的學生給予適切的支援。\r\n1. 為小一學生提供「小一適應」課程。\r\n2. 為小二學生設有「展翅班」。\r\n3. 設中、英、數拔尖課及輔導課。\r\n4. 設有功課輔導班。\r\n5. 設有言語治療訓練課。', '1.建立共融校園文化，加強員工、學生和家長對有特殊教育需要學生的認識和接納\r\n2.提供支援及提升學校支援學習差異的效能\r\n3.訂立整體照顧有特殊教育需要學生的政策，靈活及全數運用資源\r\n4.規劃和安排教師接受有關培訓\r\n5.按需要，設計個別學習計劃，並邀請家長參與個別學習計劃會議等，以加強與家長溝通和合作', '為有特殊學習需要的學生在課程及評估方面作出調適。'], [81, '黃埔宣道小學', 'Alliance Primary School, Whampoa', '九龍城區', 35, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '除筆試外，還有中英文說話和聆聽、音樂、體育及電腦科的理論及實習試、視藝科日常創作等評估內容。引入學生自評及互評，提高其思考及批判能力。以專題研習及進展性評估提昇共通能力及自學能力。', '本校致力建立共融文化，以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生。獲教育局增撥的額外資源包括：小學加強輔導教學計劃；加強言語治療津貼及「小學校本教育心理服務」。亦與教育局合作，積極推行多元化資優課程，如「人才庫」、領袖訓練計劃及「寫意頌情」語文資優計劃。', '本校透過資源調配，為學生提供適切和多元化的支援服務，以提升學生的學習效能。為了支援有特殊教育需要及成績稍遜學生，本校提供以下服務：小學加強輔導教學計劃、校本教育心理服務、加強言語治療津貼、功課及評估調適、社交溝通小組、個別學習計劃及識別小一學習困難學生輔導計劃。', '為不同能力的學生提供增潤或剪裁課程，另設有功課輔導班、試後增潤班、拔尖班和領袖訓練計劃，為有需要的學生提供適切的學習及課外活動，提昇學習能力，使學生屢獲殊榮。'], [77, '葛量洪校友會黃埔學校', 'GCEPSA Whampoa Primary School', '九龍城區', 35, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '除了每年3次的總結性評估外，本校不同科目均設有進展性評估，準確掌握學生在不同範疇的學習情況，例如：英文科錄音家課，數學科實作操作評估，常識科自理課程等。', '本校以「全校參與」模式支援有特殊教育需要學生，利用教育局增撥的額外資源包括：小學加強輔導教學計劃；加強言語治療津貼及「小學校本教育心理服務」為學生安排適切的訓練小組。課後設有不同支援小組，如非華語班、功輔班及新來港學童適應班等。本校又參與中文大學「優質學校改進計劃」提升老師在照顧個別差異的教學技巧。', '學校成立學生支援小組，運用額外資源（例如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等）支援有特殊教育需要學生。支援服務包括：教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等。', '1. 提供家課及評估調適予有需要學生。  2. 設課後中文、英文及數學輔導課和增潤課，照顧不同學習需要的學生。 3. 設課後非華語班、新移民班，幫助學生適應學校生活。'], [106, '天神嘉諾撒學校', 'Holy Angels Canossian School', '九龍城區', 35, '資助', '天主教', '嘉諾撒聖瑪利書院', '-', '-', 2, 2, '除紙筆測考外，亦有學習態度評估，自評、互評、教師和家長評估等多元評估模式。同時，透過測考檢視分析，改善學與教。此外，為有顯著學習困難的學生提供測考調適，恰當地評核學生的學習表現。', '二至六年級各級設一班「普教中」班，並設輔導班及勵進班，以抽離式小組照顧學生學習差異。此外，為具領袖潛能或對語文、數學及科學等範疇有濃厚興趣及能力較高的高小學生，設相關拔尖課程；而學習支援小組則按學生的需要進行調適；並透過多元化小組，讓學生獲得適當的培育。', '學生支援小組運用學習支援津貼及加強言語治療津貼支援有需要的學生。', '為照顧學生個別差異，設計不同層次的學習材料，並加入高階思維策略。'], [102, '馬頭涌官立小學（紅磡灣）', 'Ma Tau Chung Government Primary School (Hung Hom Bay)', '九龍城區', 35, '官立', '不適用', '-', '-', '伊利沙伯中學、何文田官立中學、賽馬會官立中學', 0, 3, '除了總結性評估外，亦採用多元化進展性評估，如課堂觀察、學生匯報、討論、專題研習，以及同儕互評和家長評估等。', '學生學習支援小組制訂支援和輔導策略，安排老師接受有關培訓，及早識別有學習需要的學生，包括資優、學習困難等等，開設個人學習概覽，給予適當的支援服務。', '學生支援組統籌，成員包括老師及駐校社工，運用「學習支援津貼」及言語治療津貼聘請人手和購買服務。', '為不同能力的學生提供增潤或剪裁的課程，另設有功課輔導班、增潤班及拔尖計劃，為有需要的學生提供適切的學習及課外活動，提昇學習能力，增強自信。'], [82, '聖公會奉基千禧小學', 'S.K.H. Fung Kei Millennium Primary School', '九龍城區', 35, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '除紙筆評估外，本校透過專題研習、課堂觀察、小組討論、口頭匯報、日常課業、自我評估、同儕互評等多元化評估，促進學生學習效能。每次考試之間進行不定期之進展性評估，並會善用相關數據，回饋學與教。', '小一及早識別計劃，輔導成績稍遜者，為有特殊需要的學生作課程調適及學習支援。', '透過「全校參與」模式，全體教職員共同照顧學生不同的學習及成長需要。本校為有特殊教育需要學生進行小一及早識別計劃、加強輔導班、課後功課輔導班、社交小組訓練、課程調適、伴讀計劃、個別學習計劃、教育心理服務、言語治療服務等服務。', '評估回饋教學、課業設計、拔尖保底輔導、考試調適。'], [83, '聖公會奉基小學', 'S.K.H. Fung Kei Primary School', '九龍城區', 35, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '日常課業、課堂觀察、紙筆評估、專題研習、小組討論、口頭匯報、自我評估及同儕互評。每次考試之間進行不定期之進展性評估。', '關注學童的發展，為他們提供相關輔導服務或支援：課後學習支援、言語治療、小一的學習適應課程、小二至小六的學科輔導課程、新生及升學支援等計劃。老師亦定期出席研討會，以提升相關的專業發展。', '學生支援小組按學生需要，運用學習支援津貼和加強言語治療津貼，以提供適切支援。', '為資優學生提供抽離式學習課程，另為英文及數學能力高的學生引入國際考試。'], [107, '聖公會聖提摩太小學', "S.K.H. St. Timothy's Primary School", '九龍城區', 35, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '根據校本課程的學習目標設計出多元化的評估，如課業、觀察、提問、專題研習等方法，以反映學生的表現。校方鼓勵學生參加校外的評估與比賽，發掘學生在學業或學業以外的潛能。', '1. 發掘及栽培資優生，提供拔尖課程和體藝培訓，成為資優領航員。\r\n2. 設有學科輔導班及加強輔導教學班。\r\n3. 組織「大哥哥、大姐姐」照顧低年級學生。\r\n4. 設有言語治療訓練及其他輔導小組。', '由副校長、課程統籌主任、輔導主任、學生輔導主任及加強輔導班老師組成學生支援小組，以融合教育五個基本原則﹕及早識別、及早支援、全校參與、家校合作和跨界別協作推動融合教育。學校亦申請加強言語治療津貼、新來港學童津貼、校本及區本課後學習支援計劃及校本教育心理服務，以支援不同學習需要的學生。', '為有學習需要同學提供功課調適政策，適時檢視，再實施測考評估調適。'], [262, '大坑東宣道小學', 'Alliance Primary School, Tai Hang Tung', '深水埗區', 40, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '實施進展性及總結性評估，透過學生自評、同儕互評、家長評估、紙筆評估及網上學習平台評估等，反映學生學業、操行及學業以外的表現。', '設資優教育、學習支援輔導班、分層及分組教學、協作教學、伴寫伴讀、社交樂小組、良師關懷計劃、朋輩小老師計劃、言語訓練、校本教育心理服務、小一適應及升中銜接活動，校本支援計劃、功課及測考調適。', '本校設有學生支援小組，策劃全校支援計劃，因應各級學生學習需要，為有特殊需要學生提供課後支援班及學科輔導班，配合校本調適策略，加強學生的學習效能。本校亦向不同特殊教育的學生個別或小組訓練及輔導。本校教師及教育心理學家定期開會，商討個案支援計劃。', '以照顧學習多樣性、訓練學生思維及學習策略，並培養學生正確價值觀為目標，初小中文科實施分層支援教學，英文科推行分層閱讀計劃，數學科採用探究式學習，常識科設STEM教育，電腦科設編程教育。各科融合思維教學，讓學生掌握學習技巧，並透過生命教育，建立學生內在生命質素。各級設拔尖補底課程，因材施教。'], [287, '中華基督教會協和小學（長沙灣）', 'C.C.C. Heep Woh Primary School (Cheung Sha Wan)', '深水埗區', 40, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '語文方面包括聽說讀寫評估，各科因應本科特色作多元化評估，並有學生互評、自評及家長評鑑。視藝、體育設學習檔案，常識科分小組進行專題研習，並為有特殊教育需要的學生提供測考及功課調適。', '透過三層支援模式照顧學生的個別差異，於課後及周六舉辦中英數科的拔尖補底課程。利用校本課後學習支援計劃撥款開辦各類增益課程。設有幼小銜接、升中適應及外購輔導服務等。', '學生支援小組由副校長、輔導主任、特殊教育需要統籌主任、校本教育心理學家及駐校社工組成。小組會因應學生的學習需要、學業成績、學習進度及科任老師建議等因素，安排他們接受相應的支援措施，例如評估、功課調適、測考及默書調適、課後輔導、輔助小組、課堂抽離學習、言語治療、遊戲治療和及制訂個別學習計劃等。', '因應學生的學習情況而調整教學方法及家課量。設恆常機制，讓教師及家長定期檢視學校的家課政策。'], [285, '五邑工商總會學校', 'Five Districts Business Welfare Association School', '深水埗區', 40, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '學科中加入進展性評估，並引入學生互評及自評、家長評估、專題研習及日常觀察等多元化評估模式。', '設有加強輔導班、課時內設導修課、課前ICU輔導班及數十項課餘活動，亦提供教育心理學家、言語治療師及社工提供駐校服務，並關顧學生的需要推行大哥哥大姐姐計劃、朋輩輔導計劃等。', '本校致力建立共融文化，為有需要的學生提供三層支援模式。學生支援小組定期召開會議，為有特殊學習需要的學生進行及早識別，訂定適切的家課及評估調適，並檢視學生的進展及成效。學校亦為不同需要的學生開設訓練小組及訂立個別學習計劃，加強他們各方面的能力。校方亦透過不同的渠道聽取家長的意見，商議學生的情況。', '初小進行普教中及於小一實施校本英語語音課程，推動幼小銜接；課堂設計分程度課業，照顧學生個別差異；課餘舉辦多元化的拔尖課程，啟發潛能，培育資優學生。'], [261, '福榮街官立小學', 'Fuk Wing Street Government Primary School', '深水埗區', 40, '官立', '不適用', '-', '-', '荃灣官立中學、何文田官立中學、九龍工業學校、賽馬會官立中學', 2, 2, '除總結性評估外，並有進展性評估、單元評估及專題研習等，以全面評估學生在知識、態度及技能的表現。學校有系統地記錄學生在學業及非學業的表現，從而全面地反映學生的成就。', '1. 及早識別有特殊教育需要的學生。 \r\n2. 提供校本教育心理及言語治療服務。 \r\n3. 提供不同類型的課餘支援服務、課程及調適工作。 \r\n4. 提供全方位學生輔導服務。\r\n5. 為尖子學生提供增潤課程及支援。', '學校運用學習支援津貼，增聘老師與教學助理。老師透過與各專業人員合作，如社工、教育心理學家、言語治療師等，為學生提供更全面的支援服務。因應有特殊教育需要學生的不同程度，對家課、測驗及考試作出調適，又為學生開辦功課輔導班、多元智能學堂及安排校外參觀活動。', '同級科任教師按需要調動及剪裁課程；又為有需要的學生進行家課及評估調適。'], [267, '天主教善導小學', 'Good Counsel Catholic Primary School', '深水埗區', 40, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '除每年兩次測驗及考試外，加入進展性評估，如單元小測、實作評量，專題研習等活動，蒐集學生學習表現的顯證和考查學生學習的進度。', '1. 設有幼小銜接課程及小六升中銜接課程。2. 課後推行「區本計劃」，協助有需要的學生。3. 為有特殊學習需要的學生調適家課或評估。4. 太陽蛋計劃（小四至小六），提升英語水平課程。', '1. 學生支援小組，為有特殊學習需要的學生訂定學校輔導計劃，進行及早識別、言語治療及學習評估，了解不同學生的特殊學習需要，以制定適切的支援方法，如功課及校內評估調適及個別學習計劃等。2. 堂區教友義工舉辦課後小一英語課程，從而提升學生的英文興趣及能力。3. 小四至小六課後推行「成長的天空」。', '為不同能力的學生提供課後增潤及提升課程、課前的輔導班或剪裁課程，為有需要的學生提供適設的學習及課外活動，提昇學習能力及增強自信。'], [264, '香港四邑商工總會新會商會學校', 'HK Sze Yap C&IA San Wui Commercial Society School', '深水埗區', 40, '資助', '不適用', '-', '-', '香港四邑商工總會黃棣珊紀念中學', 0, 2, '各科採用多元化的進展性評估，除正規評核外，還從協作能力、溝通能力、資訊科技運用等作多方面評估。\n', '定期進行「有不同學習需要的學生」會議，就個別學生的學習情況作出檢討。在教師發展日為全體教師提供專業的輔導技巧講座及訓練，並派出教師參加相關的訓練、講座及工作坊。', '學生支援小組、教學及評估調適、加強輔導班、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃、遊戲治療等。', '為「有不同學習需要的學生」在功課、默書及考試幾方面作出調適。'], [268, '旅港開平商會學校', 'Hoi Ping Chamber of Commerce Primary School', '深水埗區', 40, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '除學科筆試評估外，亦透過專題研習活動，發掘學生溝通、協作的技能，並向家長發佈評估報告。透過進展性/重點評估考查學生的學習進度。', '1. 為栽培資優學童，特開展多元化學習活動，例如：奧數、劍橋英語、英數研習班，拓展學生的認知領域。2. 本校致力建立共融文化，及早識別及幫助有需要的學生。3. 為支援讀寫有困難之學生，特於課外時間進行學科輔導，並與外間機構合作開設功課輔導班及成長輔導活動。', '本校設有「學生支援組」，透過加強輔導、關愛姨姨、言語治療、伴讀計劃等，支援有需要之學童。', '1. 在原有課程基礎上，特設增潤單元，以拓闊資優學生的認知層面。2. 在測考期間，特為已評估之學生設立讀卷或加時機制。3. 各科設計分層課業，照顧學生的學習差異。'], [269, '寶血會嘉靈學校', 'Ka Ling School of The Precious Blood', '深水埗區', 40, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '透過學生自評、互評、口頭匯報、專題研習及家長評估等多元化評估，於學習過程中，結合學生課堂表現，並以進展性評估取代測驗，以反映學生的學習能力。', '設有學習支援組，推展「全校參與」模式融合教育，並致力發展資優教育，開辦多元化的拔尖班，為有不同學習需要的學生提供優質的教育。', '包括小一及早識別計劃、個別學習計劃、教育心理服務、言語治療、「結伴同航」計劃、功課及考試調適等。', '1. 各科進行課程剪裁及優化校本單元。\r\n2. 推行全班式資優課程、持續推展創意思維及科研課程。\r\n3. 為有特殊需要學生提供功課及考試調適。\r\n4. 於小三至六能力較高的班別推行中、英、數增潤課程。'], [270, '荔枝角天主教小學', 'Laichikok Catholic Primary School', '深水埗區', 40, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 2, '學期終總結性評估及期中小考各2次。中、英、數及其他科目加入進展性評估，成果展示於進展性評估報告內。常識的評估包括專題研習及科學專題探究。', '1. 推行全班式資優教育，並為資優學生安排小組延展培育，能力稍遜學生進行小組輔導課。 \r\n2. 駐校心理學家領導資優小組。 \r\n3. 小一及小六設有銜接課程。', '1. 輔導小組\r\n2. 評估調適\r\n3. 言語治療服務\r\n4. 社交訓練小組', '1. 資優生增潤學習。 \r\n2. 低年級中文科推行「喜閱寫意」計畫。\r\n3. 為有特殊學習需要的學生提供功課量調適及考試調適政策。 \r\n4. 課餘小組學習班，提供小步學習。 \r\n5. 英語BUDDIES。 \r\n6. 家長伴讀。'], [271, '李鄭屋官立小學', 'Li Cheng Uk Government Primary School', '深水埗區', 40, '官立', '不適用', '-', '-', '官立嘉道理爵士中學（西九龍）', 2, 2, '語文科分別以讀、寫、聽、說四大範疇作評估，而常識科設專題研習。', '1. 小一至小四新生銜接課程。 \r\n2. 小一至小六新生適應課程。 \r\n3. 為特殊需要學生提供輔導班。 \r\n4. 課後功課輔導班。 \r\n5. 中文增潤課程。\r\n6. 英文提昇課程。\r\n7. 數學增潤課程。', '本校運用學習支援津貼聘請合適教師及教學助理，並設計合適教學資源以致能支援有特殊教育需要的學生在學習上的需要。除此之外，本校亦設有支援特殊教育需要學生的具體措施（例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等）。本校也有完善機制用以聽取家長意見和商議學生進展。', '本校設有校本中文課程。'], [265, '瑪利諾神父教會學校（小學部）', "Maryknoll Fathers' School (Primary Section)", '深水埗區', 40, '資助', '天主教', '-', '瑪利諾神父教會學校', '-', 2, 2, '採用多元化和多角度的評估模式，結合學生的自我反思、同儕間互評、家長回饋等，全面評估學生表現。除測考外，平日會採用進展性評估，講求全面化及多元化。', '透過合作學習、資優領袖訓練課程、資優聯課活動、小組學習班、功課輔導班、小組分科輔導班、奧數培訓班，強化拔尖保底功能。', '本校建立共融文化，以「全校參與」模式支援有不同學習需要的學生。學校為這些學生提供適切的輔導和支援，提高他們的學習動機，幫助他們掌握學習方法，改善及加強學習表現，使他們能夠達到預期的學習指標，及協助他們融入校園生活。學校亦重視家校合作，建立恆常溝通機制，透過不同渠道，與家長一起商議有關支援學生的策略。', '各科均為校本課程，由本校老師精心設計或剪裁，並提供校本的創意課程，此屬於全班模式的資優教育課程。另外，為資優學生舉辦領袖訓練、領袖潛能啟發課程及英語專題學習工作坊及暑假資優班，以發揮學生潛能。同時，為有需要的學生安排課後功課輔導班及小組學習班等以增加師生的互動。'], [258, '白田天主教小學', 'Pak Tin Catholic Primary School', '深水埗區', 40, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '每年兩次測驗及考試，4次進展性評估，其他評估包括課堂觀察、專題研習、默寫、寫作、學生互評及自評等。', '善用小班優勢加強學生在課內參與學習及展示成果的機會；為有需要的學生提供課內的加強輔導教學、課後支援及成長小組；為有特定需要的學生提供個別教學計劃、功課、默書及測考調適。透過多元化的教學活動、設計不同程度的課業及朋輩支援，照顧學生的學習差異，並營建關愛及共融校園。', '運用額外資源如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等，支援有特殊教育需要學，其他措施包括教學、功課及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務及個別學習計劃等。定期約見家長，聽取家長意見和商議學生的進展。', '拔尖補底措施、校本課後支援、協作教學措施、抽離教學措施、分層課業、功課及測考調適。'], [272, '聖公會基福小學', 'S.K.H. Kei Fook Primary School', '深水埗區', 40, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '採用多元化評估，包括說話評估、視聽資訊評估、聆聽評估、學習作品評估、紙筆評估。', '統籌照顧資優或學習上有不同需要的學生，設立資優課程及加強輔導班，並調適功課量及評估形式，設立伴讀小組、朋輩支援等。', '為有特殊教育需要的學生提供課後支援。', '為學生制定課程調適政策、英文增潤課程、精英閱讀獎勵計劃、資優教育計劃、課後小組輔導、課後功課輔導。'], [273, '聖公會基愛小學', 'S.K.H. Kei Oi Primary School', '深水埗區', 40, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '多元學習評估包括學生個人成長評估、試卷評核、專題研習、實作評量、日常觀察、說話及聆聽。電腦、體育、音樂、視藝及宗教設有課堂表現及態度評估。一年級以進展性評估代替考試。', '舉辦小一新生適應課程，升中講座、課後學科輔導班、課後功輔班、伴讀計劃、領羊計劃、英、數拔尖班、新來港學習適應課程，及設不同學習小組及功課調適計劃。', '每年策劃措施，包括加強言語治療津貼的運用及教育心理評估服務的推行等。視乎情況安排學生加入加強輔導班，以抽離形式上課。\r\n會在教學、考試及功課方面進行調適或個別學習計劃。', '中文科：一至三年級採用校本中文寫作課程，一至六年級實行中文科優化單元教學。英文科：P1-P3實行校本閱讀課程，P1-P6採用校本英文寫作課程。數學科：一至六年級採用解難課程。P1實行英常跨科課程。'], [274, '聖公會聖安德烈小學', "S.K.H. St. Andrew's Primary School", '深水埗區', 40, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '採用不同模式的評估（進展性評估、課業、專題研習、不同學科的活動、考試）檢視學生的學習表現，從而提高學與教的成效。', '1. 設學科輔導班、加強輔導班及融合教育計劃，因應學生學習情況調整教學方法。 \r\n2. 設學生支援組，照顧有特殊學習需要的學生。 \r\n3. 設校本教育心理學家及言語治療師。 \r\n4. 籌辦校本課後學習及支援計劃。', '1. 本校推行「全校參與」模式的融合教育，致力建立關愛的校園文化，協助學生發展潛能。\r\n2. 透過適當的資源調配，本校為有特殊學習需要的學生提供適切及多元化的支援服務，以提升他們的學習效能及協助他們融入校園生活。\r\n3. 本校重視家校合作，通過建立恆常溝通機制，以不同渠道，與家長共同商議支援策略。', '因應學生特殊學習需要，本校設有功課及考試調適。'], [259, '聖公會聖紀文小學', "S.K.H. St. Clement's Primary School", '深水埗區', 40, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '採用多元化評估，包括說話評估、聆聽評估、學習作品評估、紙筆評估、專題研習、資料搜集、課堂表現等。', '學生支援小組統籌照顧資優及學習上不同需要之學生，為他們進行功課／評估調適，並設立學科增潤班、教學輔導、課後支援及部分級別之英、數科以平衡班（小組）上課等，以照顧學生不同的學習需要。', '本校設有特殊教育需要統籌主任負責統籌學生支援小組，制定校本支援政策讓全校老師共同參與，為有特別需要的學生制定課程調適政策及個別學習計劃。本校每月均有教育心理學家到校為學生、家長及老師提供支援，亦有言語治療師定期到校為學生提供言語治療服務。', '本校為有特殊教育需要的同學進行課程、功課及評估調適。'], [275, '聖公會聖多馬小學', "S.K.H. St. Thomas' Primary School", '深水埗區', 40, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '除正常考核外，部份科目（如中、英、數等）加入進展性評估；又透過專題研習及其他學習活動，評估學生的知識、態度、表達及溝通能力。', '1. 舉辦不同的課程，如成長的天空計劃，提升學生的抗逆力。 \r\n2. 開設多項課後小組，支援不同學習需要的學生。 \r\n3. 發展資優課程，透過校內及校外課程，支援資優學生學習、社交及情緒上的需要。', '本校已成立學生學習支援組，主要成員包括校長、學習支援統籌老師及學生輔導主任。本校運用學習支援津貼，推行學業輔導、提供情緒及社交訓練小組、言語治療服務，以協助提升學生身心成長。此外，也會按學生的需要，加強與家長溝通，或諮詢專業人士建議，制定學習計劃，提供功課及考試調適，以配合學生的學習。', '因應學生的學習情況而調整教學方法、家課量、考核的要求。'], [257, '深水埗官立小學', 'Sham Shui Po Government Primary School', '深水埗區', 40, '官立', '不適用', '-', '-', '荃灣官立中學、何文田官立中學、賽馬會官立中學、九龍工業中學', 2, 2, '除舉行測考外，亦運用進展性評估、專題研習活動、課堂觀察、自評、社交及情意範疇表現指標問卷評鑑學生的學習能力、價值觀和學習態度。', '安排保底拔尖計劃，再透過分層課業設計，照顧個別差異。成立學生支援小組，協助成績稍遜的學生解決困難。推展課後學習支援班。', '設立學生支援小組，成員包括校長、副校長、學生支援主任、資源老師及支援社工。學校運用各項支援津貼及外間資源，開辦不同的學習小組，如社交、言語治療、個別學習計劃等；更舉辦家長講座及茶聚，加強家校溝通，以照顧有不同學習需要的學生。', '中文科推展閱讀策略學習；英文科推動拼音教學；數學科強調解難學習。'], [260, '深水埔街坊福利會小學', 'Shamshuipo Kaifong Welfare Association Primary School', '深水埗區', 40, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '除總結性評估外，本校亦設有進展性評估、學生自我反思、同儕互評及家長回饋等，以多元化和多角度的評估模式，全面評估學生表現。老師分析評估數據後，再回饋教與學。', '以學生為中心，照顧個別差異，配合不同學生的需要，於課前及課後設功輔班、託管班、新來港適應班、言語治療服務、校本心理輔導服務、小一及早識別計劃及學習障礙支援服務等。', '以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生，幫助學生學習及融入校園生活。', '小一中文科推行繪本教學，從小培養學生的創意，同時提高其學習興趣。\r\n小一至小六英文科設英文寫作冊。\r\n小一至小三中文課分程度上課，小六英文課分程度上課，老師按不同學生的需要，在教學內容、進度、課業及評估作出調適。\r\n在課前課後設立陽光班、飛躍班及學科輔導班，為不同能力的學生提供更多學習上的支援。'], [266, '聖方濟愛德小學', "St. Francis of Assisi's Caritas School", '深水埗區', 40, '資助', '天主教', '-', '-', '長沙灣天主教英文中學', 2, 2, '設網上平台，提供自評系統自學課程，包括中文每日一篇及英文網上閱讀。', '透過教育局「新資助模式」計劃，推行全校參與照顧學習上有不同需要的學生。設駐校言語治療師為有需要學生及家長提供適切服務。設中、英寫作抽離班、小特工、提升水平班及小老師計劃。並為經濟上有需要的學生提供課後支援服務，包括功課輔導班等。為有讀寫困難的學生安排功課及測、考調適。', '透過教育局「新資助模式」計劃，推行全校參與照顧學習上有不同需要的學生。設駐校言語治療師為有需要學生及家長提供適切服務。設中、英寫作抽離班、小特工、提升水平班及小老師計劃。並為經濟上有需要的學生提供課後支援服務，包括功課輔導班等。為有讀寫困難的學生安排功課及測、考調適。', '1. 設校本課程，配合學生程度。\r\n2. 設功課及測考調適，協助有學習需要的學生。\r\n3. 設課後輔導及增潤小組，照顧個別差異。\r\n4. 設幼小銜接及小六升中銜接課程，協助學生適應學習生活。'], [263, '基督教香港信義會深信學校', 'The ELCHK Faith Lutheran School', '深水埗區', 40, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '多元化評估包括平日習作、課業、觀察、口頭報告、分組報告、專題習作、實踐評估、默寫、考試包括不同能力的評估。', '設有IRTP班及課前輔導班，為新來港學童備英文班：拔尖方面設有劍橋英語班及奧數班。', '本校推行全校參與模式融合教育', '班本課程、習作及評估調適，中文科初小課堂實行三層支援模式，英文及數學科具拔尖補底措施。'], [457, '華德學校', 'Bishop Walsh Primary School', '九龍城區', 41, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '運用多元學習評估，除透過專題研習及主題學習進行評估外，個別科目亦引入學生自評及同儕互評，以推動學生自我完善，進一步提升學習效能。', '為學習有需要學生調適課程、家課及評估方法。小一及早識別，為低年級學生進行評估及輔導。發展校本拔尖課程，劍橋英語及奧數班，為資優生提供培訓。學校輔導老師、駐校社工及教育心理學家幫助學生解決問題。設中小及幼小銜接措施及課程、家長講座。', '課堂上有不同程度的學習活動，讓不同能力的學生能參與其中。為有特殊學習需要的學生進行功課調適及測考調適。另設有精英班、增潤班、增值班、輔導班、課前朗讀班、功課輔導班及言語治療服務。此外，亦會推薦精英學生參與各教育機構舉辦的資優教育課程。', '1.J1-3英文科–推行PLPR課程、Development of Test Sets(DTS)\r\n2.J1-6數學科–進行課程調適\r\n3.J1-6「普教中」計劃\r\n4.J4數學科教育局「小學校本課程支援」計劃\r\n5.J4-6常識科-香港大學「促進幾自主學習開展STEM教學創新的多層領導網絡計劃'], [84, '中華基督教會基華小學（九龍塘）', 'C.C.C. Kei Wa Primary School (Kowloon Tong)', '九龍城區', 41, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 中英文設讀、寫、聽、說評估範疇。\r\n2. 各學科以進展性評估了解學生學習。\r\n3. 設有跨學科學習、專題研習及學習檔案。\r\n4. 視藝、音樂及體育因應學習重點作分項評估。', '1. 本校採用三層支援模式，包括：優化教學、加強支援、個別加強支援。 2. 設課程調適照顧不同能力的學生。 3. 按個別學生需要，安排功課及測考調適。 4. 為能力稍遜學生提供課後支援小組及活動。 5. 設立人才庫。 6. 提供按能力導向的資優教育課程。 7. 調適六年級課程以配合中學學習模式。', '本校有教育心理學家、言語治療師、臨床心理學家、遊戲治療師、社工和老師支援學生及家長。\r\n推行「及早識別和輔導有學習困難的小一學生」計劃，透過課堂接觸、檢視課業、學生個別面談及家長面談，並利用識別工具以了解學生的困難。\r\n本校強調家校合作。', '四至六年級中英數設學科分組教學。'], [93, '拔萃小學', 'Diocesan Preparatory School', '九龍城區', 41, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 4, 2, '以活動教學及專題研習為主導；著重進展性評估包括專題報告、家課、堂課及教學活動：小一沒有測考；小二、小三主科測驗全年共四次；小四至小六主科測驗全年共四次，其他科兩次，考試全年共兩次。', '1. 輔導支援。 \r\n2. 個人學習計劃。 \r\n3. 言語治療。\r\n4. 社交技巧及專注力訓練小組。\r\n5. 讀寫訓練小組。\r\n6. 四至六年級「成長的天空」計劃。', '學校訂立 「全校參與」 模式融合教育 ， 運用教育局增撥的額外資源，例如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼、小學校本教育心理服務等，按學生的需要，透過教學及評估調適、輔導支援、社交技巧訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等措施，提供適切的支援給有特殊教育需要的學生。', '1. 主科輔導班。 \r\n2. 全校性的資優教育。'], [85, '嘉諾撒聖家學校', 'Holy Family Canossian School', '九龍城區', 41, '資助', '天主教', '-', '嘉諾撒聖家書院', '-', 0, 3, '除了考試外，靈活運用多元化的評估，包括日常觀察、課業、進展性評估、專題研習、小組討論、匯報學習成果等。', '本校盡力為有不同學習需要的學生提供支援。本校獲教育局撥款舉辦功課輔導班，聘請導師協助各級學生在課後解決功課上的困難。此外，本校亦利用「校本言語治療津貼」聘請駐校言語治療師，除為語障學生提供治療課外，亦協助中文科老師發展校本說話課教學，又為家長提供講座，教導家長提升子女表達能力的方法。', '本校獲教育局撥款（學習支援津貼）舉辦功課輔導班，聘請導師協助各級學生在課後解決功課上的困難，另外，校方亦開辦抽離式小組以支援學生不同的學習需要。此外，本校亦利用「校本言語治療津貼」聘請駐校言語治療師，為語障學生提供治療課。', '根據學生的學習需要及能力進行課程調適，發展及推行校本中、英文寫作課程、高層次思考策略課程、專題研習能力課程，培養學生學習及自學能力，為不同能力學生提供不同類型的學習活動。'], [103, '嘉諾撒聖家學校（九龍塘）', 'Holy Family Canossian School (Kowloon Tong)', '九龍城區', 41, '資助', '天主教', '-', '嘉諾撒聖家書院', '-', 2, 2, '每學年有測考各兩次，並透過專題習作、戶外學習、義工服務、多元活動表現等，評估學生的學習成果。', '因應學生能力於輔導課安排合適的教學課程；為不同學習需要的學生作適當的指導。', '本校為有學習需要學生提供校本言語治療、讀寫小組及專注力小組等服務。「成長的天空」計劃和社交小組，則協助有需要的學生提升社交技巧及正向思維。而校本教育心理服務及小一及早識別計劃，為有相關需要的學生作評估和支援。', '因應學生能力差異，設計不同層次的學習材料，開辦多項學習班或專項培訓，以發展所長。'], [86, '耀山學校', 'Iu Shan School', '九龍城區', 41, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 進展性評估—專題研習報告匯報，實作練習，小組討論，參觀報告等。\r\n2. 總結性評估—測驗及考試。\r\n3. 校內外活動／比賽／參觀及日常觀察等。', '1. 家課／默書／測考調適。\r\n2. 為個別學習差異學生訂立個人學習計劃。', '1. 成立學生支援小組。\r\n2. 為個別有需要學生提供不同類型的訓練小組。', '1. 多元式課程（英文科PLP/RW及KIP Programme）。\r\n2. 個人IEP計劃。\r\n3. 家課／默書／測考調適（讀卷、加時等）。\r\n4. 中英數保底班。'], [72, '九龍塘天主教華德學校', 'Kowloon Tong Bishop Walsh Catholic School', '九龍城區', 41, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '除測驗考試以外，中英數定期進行階段性評估，檢視學生的學習成效。設主題學習，讓學生接受多方面評估，檢視其自學成果。常識、視藝、音樂及體育科均設學習檔案。', '由學習支援小組，照顧學習差異。按需要設計輔導課程、課後功課輔導、調適課程、家課及評估方法。購買校外支援服務，如讀寫小組、社交小組及資優小組等，照顧有特殊學習需要的學生。', '本校設教育心理學家、特殊教育需要統籌主任、學生輔導員、支援老師支援不同學習需要的學生。本校設輔導課為有學習困難的學生提供支援，聘請駐校言語治療師支援語障學童，更設教學、功課及評估調適以照顧不同學生的需要。', '自設校本工作紙、課程調適及增潤課程。'], [109, '九龍塘官立小學', 'Kowloon Tong Government Primary School', '九龍城區', 41, '官立', '不適用', '-', '-', '伊利沙伯中學、何文田官立中學、賽馬會官立中學', 2, 2, '1. 學校每年舉行測驗和考試各兩次。  2. 中、英、數、常各科每個單元均設有進展性評估。  3. 透過日常課堂活動、電子學習、專題研習、境外交流等活動評估學生的知識、技能及態度。', '1. 設課後支援班。\r\n2. 透過課業設計，以照顧同一級而不同程度學生的學習需要。', '運用校本學習支援津貼推行融合教育，按優次為校內有特殊學習需要的學生提供適切支援。', '中、英、數三科強調校本教學設計，教師因應教學目標設計適合學生參與的課堂活動，同級但不同程度的學生會稍作調適。'], [87, '喇沙小學', 'La Salle Primary School', '九龍城區', 41, '資助', '天主教', '-', '喇沙書院', '-', 2, 2, '1. 進展性評估；\r\n2. 總結性評估；\r\n3. 利用專題研習評估學生的共通能力。\n', '1. 為能力較高的學生提供不同範疇的增潤課程。\r\n2. 校方安排中、英、數學業輔導班幫助成績稍遜的學生。\r\n3. 透過小組活動和專題講座，發展學生潛能，促進全校師生互相尊重個別差異。', '推行新資助模式計劃，照顧有特殊學習需要的學生。', '為配合教育發展趨勢和學校辦學宗旨，學校實施校本調適政策，以支援不同需要的學生，並提升學習效能。'], [110, '樂善堂小學', 'Lok Sin Tong Primary School', '九龍城區', 41, '資助', '不適用', '-', '-', '樂善堂余近卿中學', 0, 3, '注重學習過程及多元評估，包括課堂觀察、自評、互評、主題學習表現評估及單元測驗等。個人成就及情意表現列入「學業以外個人成長表現」評估。', '全校推行小班教學計劃，實施合作學習法。設加強輔導班，小三至六主科分組學習課。學校參與大專院校相關計劃作支援，並設設後輔導、拔尖（延展）、補底課；學校設學生支援組，有為家課、測考方面調適，中、英文學長伴幼及言語治療；電子英語跨級自學平台；語文老師接受照顧讀寫困難學生培訓。', '全校推行小班教學計劃，實施合作學習法。設加強輔導班，小三至六主科分組學習課。學校參與大專院校相關計劃作支援，並設設後輔導、拔尖（延展）、補底課；學校設學生支援組，有為家課、測考方面調適，中、英文學長伴幼及言語治療；電子英語跨級自學平台；語文老師接受照顧讀寫困難學生培訓。', '按學生需要實施課程調適及剪裁，對有特殊學習需要的同學設考試調適卷，另設恆常功課輔導；因應學生興趣和能力參加各種拔尖培訓。另設幼小銜接班，升中面試班等。'], [88, '瑪利諾修院學校（小學部）', 'Maryknoll Convent School (Primary Section)', '九龍城區', 41, '資助', '天主教', '-', '瑪利諾修院學校（中學部）', '-', 3, 3, '1. 小一至小四全年三次測驗\r\n2. 小五至小六全年三次考試\r\n3. 引入多元化和多方參予評估模式，包括專題硏習，課業設計，紙筆，說話，自評，互評及家長評估等，亦運用電子學習平台作即時回饋。', '為照顧學習差異，本校除在課餘時間為中、英、數三科能力稍遜的同學開辦輔導班外，此外，本校更推行「大姊姊計劃」，讓高年級同學在課餘時間輔助低年級的同學，幫助她們適應本校課程，及融入校園生活。', '本校透過服務學習模式，推展共融文化。', '為配合教育發展趨勢及秉承本校辦學宗旨，學校會作適度的課程調適，以照顧學生不同的能力。'], [431, '浸信會天虹小學', 'Baptist Rainbow Primary School', '黃大仙區', 43, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 1, 2, '1. 評估學生聽、說、讀、寫各方面的能力。\r\n2. 加入形成性評估掌握學生的學習情況。\r\n3. 學生互評及自我評估。', '1. 學習支援小組為有特殊教育需要的學生制訂適切的輔導及支援措施。\r\n2. 支援老師、社工輔導、教育心理學家輔導及言語治療服務以照顧及指導有特殊學習需要的學生。', '1. 以多元化教學策略及多元智能學習小組以促進學生的學習並發揮其潛能。\r\n2. 功課輔導班指導同學完成課業。', '1. 家課及評估調適予有需要之學生。\r\n2. 設有拔尖、輔導及加強輔導班以支援學生不同的學習需要。'], [432, '福德學校', 'Bishop Ford Memorial School', '黃大仙區', 43, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '專題研習、課堂觀察、學習歷程檔案、跨學科學習活動、口頭匯報、小組討論等。測考提供不同的調適（按教育心理學家或專業人士之意見）。', '組織學生支援小組，推行課程、評估及功課調適和各種學生輔導活動、推行小班教學，有效地照顧學習差異；另設課後功課輔導班、讀寫小組，協助有需要的同學；推行輔導班/加強學習班，幫助提升學業成績；此外，教育心理學家、社工等專業人士駐校及設有校本言語治療服務。', '本校設立了「特殊教育需要統籌主任」，規劃及優化校內融合教育支援策略的制訂、推行及監察，檢討及評估各項支援措施及資源運作，以便推行「全校參與」模式的融合教育。除了為有需要的學生提供調適外，亦開設多個小組。本校重視家校合作，提供家長諮詢服務，並定期舉辦講座及學習支援。', '根據教育心理學家及專業人員之報告及意見，給予家課及評估調適予有需要之學生。設有輔導及加強學習班，幫助學生學習。'], [445, '嘉諾撒小學', 'Canossa Primary School', '黃大仙區', 43, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '學生在日常學習活動中進行互評和自評。主科每學期進行4至5次進展性評估，檢視學習成效，調適教學策略。教師為學生撰寫評語，就課業表現及學習態度兩方面提供適切的回饋，促進學習。', '為有特殊需要學童提供學習支援：專業治療、社交小組、專注力及讀寫訓練；小一及早識別、功課輔導、小組教學、學障學生家長培訓。', '利用學習支援津貼及其他有關津貼，推行全校參與模式之融合教育。設有特殊學習需要統籌主任，協調教學及評估調適、言語治療服務、個別學習計劃及各項針對性之訓練小組。', '輔導教學小組、抽離式小組教學、學障學生功課及考試調適、中英數資優課程。'], [430, '孔教學院大成小學', 'Confucian Tai Shing Primary School', '黃大仙區', 43, '資助', '孔教', '-', '-', '-', 0, 2, '本校透過不同形式的進展性評估、總結性評估及「跨學科專題研習」，改善學與教的效能。', '資優課程包括奧數訓練班、校園大使、中英數精英培訓及拔尖補底班。學校亦設有加強輔導班、校本心理學家、全校性功課輔導、小班教學、言語治療及託管服務，為不同學習需要的學生提供適切的服務。', '本校獲教育局撥款（學習支援津貼）聘請額外老師，開設加強輔導班及抽離式的班別和小組，以支援學生不同的學習需要。此外，本校亦利用「校本言語治療津貼」聘請駐校言語治療師，除為語障學生提供治療課程外，亦為學生及家長提供講座，照顧不同範疇的需要。', '中、英、數課程剪裁及調適，協助能力稍遜及較高的同學提升學業成績。'], [446, '天主教伍華小學', 'Ng Wah Catholic Primary School', '黃大仙區', 43, '資助', '天主教', '-', '天主教伍華中學', '-', 2, 2, '1. 專題研習、個人演說、匯報、小組交談／討論。 \r\n2. 設多方評估，包括學生自評、同儕互評、教師評估及家長評估。除教師外，學生及家長也有機會參與評估。', '1. 按照學生能力分班，進行課程調適、採用不同教學策略及拔尖補底學習活動。 \r\n2. 部份班別中、英文採小班教學。\r\n3. 小一、二、五及六年級均設有尖子培訓。', '設學生支援組專責處理SEN學生，包括進行識別，為他們提供專業輔導，亦安排課程及評估調適等事宜。', '-'], [451, '保良局陳南昌夫人小學', 'P.L.K. Mrs. Chan Nam Chong Memorial Primary School', '黃大仙區', 43, '資助', '不適用', '-', '-', '保良局第一張永慶中學', 0, 4, '除每學期兩次考試外，各單元學習後作多元化及進展性評估，包括紙筆評估、說話、聆聽評估及觀察學生平日的學習表現，圖書的閱讀量，參與活動的投入性，品行及態度等各方面的表現。', '設分組教學、輔導及功課輔導班，為學生提供學習支援；為有特殊學習需要之學生提供個別化支援計劃、讀寫能力提升小組等。為初小學生提供分級成長小組、伴讀、伴寫及伴數計劃。', '全校參與照顧學生個別差異；成立支援小組，訂立校本支援計劃及策略，並運用支援津貼及調配校內外資源，為有需要學生提供適切的照顧及服務。', '按學生不同需要及專業判斷，制定不同調適政策，如家課及考試調適等。'], [426, '獻主會溥仁小學', 'Po Yan Oblate Primary School', '黃大仙區', 43, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '除利用每年的測驗及考試外，本校會利用不同的評估方式，如電子化「進展性評估」，日常課業及專題研習等，亦已採用多方參與評估模式，如同儕互評及家長評估等，有效回饋學生學習。', '本校設有「加強輔導班」、「教育心理服務」、「言語治療服務」、「融合教育」、「校本及區本課後支援服務」、「幼小銜接計劃」及升中支援配套等服務。', '全體教職員與學生攜手建設關愛共融校園，彼此接納，互相包容，學校會按資源分配，以及學生的不同學習需要，提供適切及有效的支援服務，以照顧學生的多樣性。', '本校按照學生的學習需要，進行課程剪裁及調適，如「個別教學計劃」(IEP)，此外，編製「校本電腦課程」、「校本通識課程」、「科本英語滲透計劃」、英文科PLP-R/W及校本中文說話課程等。'], [433, '天主教博智小學', 'Price Memorial Catholic Primary School', '黃大仙區', 43, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '按學生學習表現進行進展性及總結性之評估，再加上實作評量、學習歷程檔案、口頭報告、學生自評及互評等；並同時會參考老師的觀察及家長的評估。', '輔導課、加強輔導班、小一關愛方程式、小六與中一的銜接措施。教育心理學家、言語治療師、小一銜接課程、小組教學。', '本校採用「全校參與」模式照顧有特殊教育需要學生，提供平等學習機會。本校除於高年級按不同能力，於中、英、數主科進行小組教學及於小一至小六開設拔尖及輔導小組外，本學年更設多項不同範疇之課後學習小組，以針對性地支援不同學習需要之學生。另為學生設有默測考及功課調適，令學生能以自己能力進行學習。', '因應學生程度及教學目的進行課程剪裁，並為有需要學生提供功課及考試調適。'], [448, '聖公會基德小學', 'S.K.H. Kei Tak Primary School', '黃大仙區', 43, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 每年度四次學業評估。\r\n2. 五六年級設專題研習評估。', '1. 協助有特殊學習需要的學生及家長，如言語治療訓練、專注力訓練等。\r\n2. 為有需要學生提供課後功課輔導。', '成立學習支援小組，計劃及檢討各項支援措施，並運用教育局撥款，為有特殊學習需要的學生提供協助。', '1. 提供英文及數學拔尖課程。\r\n2. 以學生成績分班，因應學生能力調節課程，並為有特殊需要學生在家課及考試上進行調適。\r\n3. 舉辦多元智能資優課程。'], [449, '聖博德學校', "St. Patrick's School", '黃大仙區', 43, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '在不同學習領域中引入學生自評、互評及家長評估。', '1. 「校本課後學習及支援計劃」功課輔導班；\r\n2. 「讀寫樂」小組；\r\n3. 「閱讀流暢度訓練計劃」；\r\n4. 「讀寫障礙小組」；\r\n5. 「優才課程創意思考班」；\r\n6. 「愛心大使」照顧有需要的同學；\r\n7. 言語治療服務；\r\n8. 設駐校教育心理學家、融合教育輔導助理及駐校社工。', '本校獲教育局撥款舉辦課後功課輔導班，聘請導師協助學生解決功課上的疑難。另外，校方亦開辦抽離式小組教學以支援有特殊學習需要的學生。本校又利用「加強言語治療津貼」聘請駐校言語治療師為語障學生提供治療課。此外，校方亦運用學習支援津貼聘請專業人士舉辦情緒及社交訓練小組，以支援有特殊學習需要的學生。', '設個別學生的功課、默書及考試調適；英文閱讀及寫作課；中文喜閱寫意計劃。'], [434, '黃大仙天主教小學', 'Wong Tai Sin Catholic Primary School', '黃大仙區', 43, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '本校榮獲考評局「優質評核管理認證」，設多元化評估，如試題設創意及高階思維問題、各科設進展性評估、專題研習及學習歷程檔案。此外，各科亦加設多方參與的評估模式，以評估學生多方面的表現。', '本校以「全校參與」模式照顧學生的個別差異。透過多元化的小組教學、加強輔導教學計劃及輔導教學等，提升學生學業成績；並設成長的天空計劃及小組活動，支援有成長需要的學生。', '設教育心理學家、特殊教育需要統籌主任及學生輔導員支援不同學習需要的學生。本校參與小學加強輔導教學計劃、聘請駐校言語治療師支援語障學童；更設教學、功課及評估調適以照顧不同學生的需要；本校也於課後設功課輔導班、社交訓練小組、資優小組和個別學習計劃等。', '各科設校本課程、普教中、英文數學及全方位學習等，達致拔尖補底。設資優課程、功課及測考調適，照顧有特別學習需要的學生。'], [435, '黃大仙官立小學', 'Wong Tai Sin Government Primary School', '黃大仙區', 43, '官立', '不適用', '-', '-', '觀塘官立中學、何文田官立中學、賽馬會官立中學、龍翔官立中學', 2, 2, '注重進展性及多元化評估模式，除測考以外，課堂以活動、匯報及討論形式，發展學生自評、互評及反思能力。課業方面能以多元化模式引領學生學習思維，更以自主學習模式，啟發及培養學生獨立學習的能力。\n', '設導修課、課後功課輔導班、小組教學及學習支援課程、測考調適、及早識別和輔導有特殊學習需要學生。設資優及拔尖課程，提升尖子學生的潛能及信心，「關懷大使」輔導小一學生，「讀默寫大使」輔導小二及小三學生、安排小一適應及小六升中銜接課程等。', '以學生為中心，營造關愛共融的校園環境，為有不同學習需要的學生提供全面及適合切的全人教育。駐校社工、教育心理學家、言語治療師及老師為學生提供評估、治療及學習支援活動。透過小班教學、小組教學、課後輔導班、功課輔導班、「課程、家課及評估調適」等措施，全面照顧學生的學習多樣性。', '1. 按能力編班，為學生提供適切的學習進程。\r\n2. 課程調適及拔尖課程。'], [436, '中華基督教會基華小學', 'C.C.C. Kei Wa Primary School', '黃大仙區', 45, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '常識科專題研習佔考分10%。', '1. 小三至小五以成績分班。\r\n2. 設課後輔導及學生支援小組，照顧學生成長和需要。\r\n3. 發展資優教育，培訓學校尖子。\r\n4. 小六生星期六回校上中小銜接班及升中面試班。', '輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等。', '單元課業設計，數學解難，專題研習。'], [437, '嘉諾撒小學（新蒲崗）', 'Canossa Primary School (San Po Kong)', '黃大仙區', 45, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '每學年共三次總結性評估（一次主科考試，兩次全科考試），平日有進展性評估（全年：中默12次、進評3次；英文小測11次；數學進評6次）、口頭報告、資料搜集、學生自評、同儕互評等。', '不同能力學生分組，互相合作學習；輔導小組教學；伴讀計劃；學生支援小組及早識別有特殊學習需要的學生，為他們提供適切的支援及輔導；學習支援計劃的推行有助提升學生的學習效能及協助他們融入校園生活。', '本校致力建立關愛共融文化，透過彈性的資源調配、課程調適及教學策略，為學生提供適切支援服務。 學校運用不同津貼增聘教師及輔導員，照顧學生學習差異，為有需要同學提供學科輔導、伴讀計劃、讀寫及社交訓練、言語治療等；學校亦為家長提供教育服務，讓家長了解子女學習特性，掌握家居訓練策略，與老師共同輔助學生成長。', '因應學生不同需要作出調適：座位安排、功課調適、測考特別安排；引入校外資源，推薦資優生參加校外比賽或培訓。'], [427, '彩雲聖若瑟小學', "Choi Wan St Joseph's Primary School", '黃大仙區', 45, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '各科進行進展性評估及多元化評估。進行課程統整、專題研習或學科活動時，老師會鼓勵學生自評或互評以瞭解學習表現。', '課前輔導，加強輔導班，英語班，拔尖班，增潤課，分能課，學習及生活技巧訓練班，新生指導日；小一適應課程，升中選校經驗分享：協助中小幼銜接。', '以「全校參與」模式支援有特殊需要的學生；透過學校發展津貼、加強言語治療津貼等，提供輔導小組（例如：專注力訓練、讀寫訓練等）；社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等。', '為有需要學生調適課程，測考，功課；提供言語治療服務。'], [438, '真鐸學校', 'Chun Tok School', '黃大仙區', 45, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '本校採用進展性（日常習作及學習活動）及總結性評估（每年三次考試），促進學習和改善學與教效能，加強學習信心。', '1. 為全校每位學生設立關顧老師進行個別學生計劃。\r\n2. 設放學後托管計劃，協助約100名雙職家長看管子女至6:30。\r\n3. 每週32組課後學業及加強輔導，提升學生書寫、識字、專注力、人際溝通、語言表達、和中、英、數科的溫習及考試策略。', '1. 學生支援小組由特殊教育統籌主任統籌，融合教育組級長、輔導教師、班主任、關顧老師、科任老師及社工協助推行。 2. 透過資源調配，為學生提供適切和多元化的支援服務，以提升學生的學習效能及協助他們融入校園生活。 3. 重視家校合作，建立恆常溝通機制，透過不同渠道，與家長一起商議有關支援學生的策略。', '1. 設立小一至小三分層課業及評估，照顧學習差異。\r\n2. 設立小五、六英文專詞培訓計劃，為升中的同學作好準備。'], [428, '嗇色園主辦可立小學', 'Ho Lap Primary School (Sponsored by Sik Sik Yuen)', '黃大仙區', 45, '資助', '儒釋道', '-', '-', '-', 2, 2, '以不同單元及課業而設計的持續性評估，並配合全年兩次之總結性評估，評核學生學習成果，並給予適當回饋。', '除於課堂上作出相關照顧外，並設多個學生自學平台。請參閱：\r\nhttp://itid.holap-p.edu.hk重視中小幼銜接。為小一同學安排入學前迎新、小一適應課程及加強營造幼稚園氣氛的樓層佈置。亦為小六同學安排參觀中學、面試工作坊及不同主題的升中講座和活動，協助學生及早適應不同階段的學校生活。', '透過資源調配，為有特殊教育需要的學生提供支援。（例如： 言語治療服務、輔導小組、教學及評估調適等）', '以三層資優教育模式作為拔尖政策基礎。有系統、有方向地發掘和培育資賦優異的學生，為他們提供適切的教育機會，使他們能夠在富彈性的教學方法和環境下，充分發展潛能。'], [450, '伊斯蘭鮑伯濤紀念小學', 'Islamic Dharwood Pau Memorial Primary School', '黃大仙區', 45, '資助', '回教', '-', '-', '-', 2, 2, '一至六年級設專題研習；部分科目以全年進展性評估，另部分科目以總結性評估。', '小一生適應活動、朋輩輔導計劃、輔導班、課後功課輔導班、照顧有特殊學習需要學生計劃及言語治療。', '1. 設有各類支援小組照顧學生需要（例如：遊戲治療個人小組、讀寫訓練個人小組、專注力小組、自我肯定小組、社交小組及小手肌訓練小組）。\r\n2. 設有言語治療師，為語障學生提供治療課，讓學生及早得到治療。\r\n3. 設有教育心理學家，為學生提供教育心理評估及輔導服務。\r\n4. 有讀寫困難的學生安排伴讀計劃。', '與教育局、本港大學及香港教育大學合作，按學生能力及生活經驗，剪裁校本課程，重組教學單元，並設計不同教學活動以提高學生的學習興趣。'], [452, '保良局錦泰小學', 'Po Leung Kuk Grandmont Primary School', '黃大仙區', 45, '資助', '不適用', '-', '-', '保良局第一張永慶中學', 0, 3, '每年三次考試，並會因應學習內容及進度適時進行小測或多元化形式的評估，如：專題研習、學習歷程檔案。', '已建立學生成長系統，通過健康教育、品德教育、生活教育及家長教育，全面培養學生的全人發展。設有良好的機制，及早辨識學生的成長問題，透過課程調適及運用適切的學習策略進行全班式或小組式的「補底支援及資優」課程，以照顧學生的差異及不同的學習需要。', '採用「全校參與」模式融合教育，靈活運用資源，積極和家長合作，支援有特殊教育需要學生。', '配合校本需要進行。'], [439, '聖文德天主教小學', 'St. Bonaventure Catholic Primary School', '黃大仙區', 45, '資助', '天主教', '-', '-', '聖文德書院', 0, 2, '一年級不設考試：全校不設常規測驗，各學科會因應學習進度進行進展性評估，包括說話匯報、專題報告等評核學生成績。學校於期終時向學生派發學科學習評估報告。', '成立支援小組、設多元化智能活動、課後小組功課輔導、「成長的天空」抗逆計劃、言語治療服務及「一師兩生」計劃。', '自2004年已參與教育局的「全校參與模式」輔導計劃，為「有特殊教育需要學生」提供適切的教育服務。成員包括校長、副校長、課程發展主任、教務主任、社工、校園電視台總監，以及牧民助理。平日的家課會因應學生的個別需要而作出調適；另有需要的學生，只要合乎教育局的指引，便可於考試時安排抽離、加時、讀卷或放大試卷', '1. 4-6年級中文科編制校本教材，並因時制宜，刪略過時資料，加入切合學生需要和程度的教材；\r\n2. 常識科設專題研習及科技教育，提升學生學習能力。'], [440, '聖博德天主教小學（蒲崗村道）', "St. Patrick's Catholic Primary School (Po Kong Village Road)", '黃大仙區', 45, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '全年兩次測驗及考試，按需要引入進展性評估、自評、同儕及家長評估。同時參考學習歷程檔、專題報告、參與服務及課外活動等來評定學生在學業及學業以外之表現。', '本校設有學長功課輔導計劃及課後支援功課輔導班，為有需要的同學提供服務。此外，本校重點訂定幼小銜接及中小銜接措施，例如：舉辦多元智能班、小學體驗學習、參觀中學、升中適應講座、課程調適等，使學生能適應學習生活。', '學生支援小組制訂支援多樣性的學生：1. 訂定課程、課業及評估調適。\r\n2. 融合教育資源教師為融合生訂定個人學習計劃，並提供適當的訓練。\r\n3. 教育心理學家及言語治療師定期駐校支援學生。4. 校本設計及外聘服務提供小組訓練。5. 設朋輩支援計劃，由不同的大使輔助有需要的同學。', '中英數優化學習班、思維教室、我是小主播及情意教室提升尖子，加強小組學習、課後鞏固班及功課輔導計劃協助有需要的學生。'], [441, '中華基督教會基慈小學', 'The Church of Christ in China Kei Tsz Primary School', '黃大仙區', 45, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 學術評估：進展性及總結性評估。2. 多元化評估：戶外考察、操作實驗、藝術創作及技巧、體適能測試、資訊素養、專題研習。\r\n3. 態度評估：靈命、閱讀、服務、紀律、禮儀、合作、自學。', '1. 全校參與模式。\r\n2. 駐校專家支援（校牧、教育心理學家、言語治療師、社工）。\r\n3. 卓越學生襟章獎勵計劃（學術、服務、閱讀、品德）。', '運用額外資源（例如︰小學加強輔導教學計劃、加強言語治療津貼等）支援有特殊教育需要的學生（例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等），與家長商議學生的進展情況。', '1. 六年級數學及常識科部份單元以英語教授（配合中學語言微調政策）。\r\n2. 幼小銜接課﹕模擬上課、小息、午膳。\r\n3. 單元主題式輔導﹕如英文文法、中文寫作、數學應用題。\r\n4. 下午課堂設中文、英文及數學精英及奮進課。'], [442, '慈雲山天主教小學', 'Tsz Wan Shan Catholic Primary School', '黃大仙區', 45, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '1.一年級上學期不設測驗及考試，下學期測驗及考試各一次。2. 除紙筆考核，部分科目會作技巧測試及持續性評估。3. 為有特殊學習需要的同學提供評估調適，如抽離讀卷、放大試卷、加時等。', '1. 設立學生支援小組，制訂整體支援政策、為學生的學業及其他學習經歷提供不同的支援計劃，如支援小班、課後輔導、課後功輔班、言語治療、資優教育、課程調適等。2. 安排學生參與境外交流及服務活動，擴闊學生視野及提升自信心。3. 採用多元化教學和評估模式，建立兼容學習環境。', '成立學習支援組，為有特殊學習需要學生提供支援，支援措施包括支援小班、課後輔導、個別學習計畫、小一及早識別計畫、專注力小組、悅讀小組、愛心小老師計畫、功課調適、課程及評估調適等。利用課後及學習支援津貼開辦課後功輔班、興趣班及戶外學習活動。利用加強言語治療津貼為有語障學生提供駐校言語治療服務。', '1. 推行小班教學及課程統整。 3. 推行普通話教中文科計劃。\r\n2. 英文科採用校本自擬課程。 4. 為不同能力學生開辦拔尖補底課程。'], [429, '慈雲山聖文德天主教小學', 'Tsz Wan Shan St Bonaventure Catholic Primary School', '黃大仙區', 45, '資助', '天主教', '-', '-', '聖文德書院', 2, 2, 'P.1上學期不設測考，P.1至6不設常識考試。各科設進展性評估，並為學生建立學習歷程檔案，讓學生家長及老師更了解不同學習階段的表現，並作出回饋。重視多元化評估，設學生自評、同儕互評及家長評估。', '英文科按能力分班，設拔尖班及抽離輔導。強調對有特殊學習需要之學生進行課業及測考調適，設不同類型的課後輔導班；安排教學助理進行協課，老師設計不同程度之工作紙，以配合學生能力。聘請言語治療師及教育心理學家，協助有需要的學生。', '教育心理學家為家長及教師提供諮詢服務。言語治療師為有需要學生提供治療。為有需要學生設計「個別學習計劃」。支援老師進行協課。老師推動學生進行朋輩輔導。安排抽離式輔導及課後功課輔導班。設多元訓練小組，協助學生提昇社交能力、專注力和耐性等。', '小四至小六常識科進行校本課程裁剪，使學校的課程更配合學生的需要。為照顧個別差異，英文科按能力分班。本校亦設拔尖班及抽離輔導，著重對有特殊學習需要之學生進行課業及測考調適。另設不同類型的課後輔導班、幼小及中小銜接課程。'], [124, '天主教柏德學校', 'Bishop Paschang Catholic School', '觀塘區', 46, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '除於指定時間舉行測驗及考試以外，並通過專題或主題研習、小組報告、口試、老師觀察或日常提問等進行評估。專題研習、口試、小組報告等。', '1. 透過不同的識別機制，掌握學生的態度、行為及學習表現，提供適當支援。2. 進行小組合作學習，針對學生個別差異，發展及提升學生多元化的潛能。3. 運用課後支援津貼，提供課後功課輔導及發展學生的多元智能。4. 推行雙班主任制及朋輩輔導計劃，讓小一學生儘快投入小學生活。', '1. 成立「學生支援小組」協調各項共融措施。2. 靈活運用各種資助，開設社交訓練小組、抗逆力成長小組、言語治療訓練小組等，以提升學生的學習效能及協助他們融入校園生活。3. 提供學習、家課和測考調適，以及學科輔導班和功課輔導班。4. 學生輔導主任、教育心理學家和言語治療師支援學生及家長。', '1. 設計適切的校本課程及運用多元化的教學策略，提升教學效能。2. 學科抽離式增益課程：中文、英文、數學創意思維組、數智組及奧數班。3. 抽離式情意教育課程：語言大使、領袖培訓、小記者、小老師計劃。4. 推薦學生參加校外資優課程。5. 設中、英、數輔導班，照顧有不同學習需要。'], [121, '佛教慈敬學校', 'Buddhist Chi King Primary School', '觀塘區', 46, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 0, 3, '小一實施多元化進展性評估，不設總結性評估；小二至小六設不同模式的評估（如紙筆評估、實作評估、專題研習等）；多方參與評估(如學生自評及互評、師評、家長評估等)；校外評估（如國際校外學科評估）。', '教育心理學家及言語治療師提供專業支援；增聘學生輔導員，及早識別和支援有需要的學生；推行「小學加強輔導教學計劃」、朋輩輔導及學科輔導小組；設校本資優課程，培育資優生；幼小銜接課程，為小一學生適應小學生活作好準備；為新來港學童開辦適應課程，協助他們解決適應及學習上的困難。', '本校設學生支援小組，以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生。透過資源調配，為學生提供適切的支援服務，以提升學生的學習效能及協助他們融入校園生活。學校重視家校合作，亦致力推廣家長教育，增設親子小組及家長支援小組，促進彼此的溝通。', '全方位學習課程，學生自學及共通能力，發揮多元智能。設計及優化分層課業，照顧學生多樣性。為有特殊教育需要的學生提供家課及評估調適。'], [120, '迦密梁省德學校', 'Carmel Leung Sing Tak School', '觀塘區', 46, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '以日常表現、課業、專題習作或學習檔案進行評估。', '於一年級推行校本小幼銜接課程，引導學生愉快融入和適應小學的學習生活。小二至小六設有中、英、數不同的優化和輔導小組。另設課後功課輔導班。為新來港學童，提供校本支援計劃。發展資優課程小組培訓，提升尖子的學習機會，發揮潛能。', '學校運用額外資源，提供課後輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、教育心理學家服務等，支援有特殊教育需要的學生。\r\n學校亦透過家長會聽取家長意見和商議學小組學生的進展。', '1. 小幼調適及升中銜接課程。\r\n2. TARGET高動機學習模式，照顧差異學習校本課程。'], [538, '基督教宣道會宣基小學（坪石）', 'Christian & Missionary Alliance Sun Kei Primary School (Ping Shek)', '觀塘區', 46, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 2, '一、二年級不設總結性評估模式的「測考」，以進展性評估（持續）評估學生的學習表現，定期讓學生、家長及教師了解學生的學習進程。三、四年級以進展性評估（持續）及總結性評估（一年兩次）。', '1. 甄選及訓練資優學生參與比賽。\r\n2. 全校教師以「全校參與」模式照顧個別差異。\r\n3. 為有需要學生提供學習、家課和測考調適，以及學科、功課輔導班。', '1. 本校致力建立共融文化，全校教師以「全校參與」模式支援有特殊教育需要學生。\r\n2. 學校社工、教育心理學家和言語治療師定期駐校進行評估及支援學生及家長。\r\n3. 設功課及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等。', '1. 設計「校本課程」，靈活剪材，並因應學生學習情況，彈性調適課業和評估方法。\r\n2. 多元化課堂設計和課外活動。'], [117, '浸信宣道會呂明才小學', 'Conservative Baptist Lui Ming Choi Primary School', '觀塘區', 46, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '透過多元化評估如：進展性評估、小測、默書、專題研習、科技研習、實作評量及課堂表現等，查核學生在知識、技能及態度的學習表現。利用學生自評、互評及家長評估，讓學生從反思中學習。', '課堂教學層面，老師透過不同的策略及教學法，如合作學習、不同層次課業、高階思維教學等，照顧學生的個別差異。課堂以外的支援包括：課後功課輔導班、學習樂小組、假期學習加油站等。設不同學科的拔尖課程，及推薦學生參加教育局的資優課程，以發展資優學生的潛能。', '以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生。「加強輔導教學計劃」為成績稍遜及有特殊學習困難的學生提供小組授課、課程剪裁等學習支援。為有不同特殊學習需要的學生提供言語治療、社交小組、學科輔導等小組活動，讓學生可以發展其潛能，在學校快樂成長。', '各科按學生能力進行課程剪裁。高年級班別設精英班及加強輔導班。能力較高組別設增潤教學及延伸課程，能力稍遜學生設功課及測考調適。'], [123, '佐敦谷聖若瑟天主教小學', "Jordan Valley St. Joseph's Catholic Primary School", '觀塘區', 46, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 2, '培養學生六育均衡發展，除考試外，平日亦會進行進展性評估；更滲入非紙筆的評估如觀察、學生自評及互評、生活技能、專題研習、科技學習、實地考察及量度等，有助發展學生的共通能力。', '1. 推行優化課堂計劃，中英數主科推行老師協作教學，以照顧個別差異。 2. 提供課前輔導、功課輔導、校本資優課程、考試及課業調適，為有學習需要的學生安排適切的支援。 3. 透過聘請教學助理、朋輩支援及外聘機構舉辦不同類型的支援班。 4. 資助及開辦多元化的課後興趣班及參觀活動，進行境外考察。', '校方積極引入校外專業支援如教育心理學家、言語治療師等，定期駐校提供服務。同時，開設讀寫及社交技巧小組、專注力訓練小組、自信心提升小組、情緒管理小組、沙畫訓練、於小一及早識別計劃中為初小學生開設個別學習計劃；及為相關家長提供講座及諮詢服務。', '透過課程統整，設計全方位學習課程，發揮多元智能學習。'], [126, '九龍灣聖若翰天主教小學', 'Kowloon Bay St. John The Baptist Catholic Primary School', '觀塘區', 46, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '小一上學期不設測驗，安排學習活動，以培養及體驗年度學習主題的意義，內容包括小測、課堂觀察、家課表現、老師評語等；各科設進展性評估。', '1. 積極拔尖補底：培育球類、舞蹈、田徑、數學、英語及視藝等尖子；為學習有需要學生提供個人及小組輔導。\r\n2. 每天設功課指導課。\r\n3. 引入專業支援，如教育心理學家、言語治療師、職業治療師等。', '學生支援小組會運用額外資源，替有特殊學習需要的學生提供適切的工作坊及輔導小組，亦會於教學及評估中給予調適，以協助學生解決學習上的困難。', '設有幼小銜接課程，為小一的學生適應小學學習作準備。課程讓新生和家長認識學校環境，以及本校的課程特色。老師在幼小銜接課程中以主題學習小冊子為學習課業，按學生學習情況滲入校本課程內容作增潤。本校亦著重拔尖補底，於課餘時提供尖子培訓，以發揮學生的潛能；能力較弱的學生，亦可參與輔導課以協助解決學習上的困難。'], [127, '坪石天主教小學', 'Ping Shek Estate Catholic Primary School', '觀塘區', 46, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '學校採用進展性和總結性評估，習作及考試的頻次適中。常識科透過專題研習及技能評估，進行多元評量，重視學生在認知、技能及態度的學習成效。科本更設有共通能力評估，以提升學生在共通能力方面的發展。', '學期初，學生支援組召開分級會議，由教育心理學家、言語治療師及學生輔導員向科任老師簡述各班有支援需要學生的學習能力、特殊學習需要及需關注事項，以便教師能於課程、座位、課業及考試上作出適切的調適。', '本校申請了「資助清貧兒童職業治療計劃」，治療師按照評估結果給予統合協調訓練。於課餘時段設中、英文讀寫小組，教授基本語文知識及學習技巧，以強化學生的語文能力；LEGO小組、精靈小跳豆、「喜伴同行計劃」則透過多元化互動活動，給不同學習需要的學童提供情緒社交輔導。', '本校設小學加強輔導班，以小組抽離模式授課，並剪裁課程、調適課業及考試，以支援有特殊學習需要學生。本校設資優普及課，分科分組輔導學習，並設計不同程度的課業，以收拔尖保底之效。'], [128, '聖公會九龍灣基樂小學', 'S.K.H. Kowloon Bay Kei Lok Primary School', '觀塘區', 46, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '多元化評估、持續性評估、學生自評及互評、專題研習、活動及品德評估，並以持續性評估以作出針對性之補救。', '1. 為有需要的學生開設小組輔導及「小組教學」。\r\n2. 陽光大使計劃（支援小一學生）。\r\n3. 發展資優課程，提升學生潛能。\r\n4. 開拓資源，加強補底，協助成績稍遜學生。\r\n5. 推行校本及區本學生支援計劃。', '1. 按學生需要，以「全校參與」模式提供支援服務。\r\n2. 功課輔導班、小組訓鍊及言語治療等，以提供適切的協助。', '因應學生需要，制定配合的調適政策。'], [129, '聖公會聖約翰小學', "S.K.H. St. John's Primary School", '觀塘區', 46, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 全學年設有三次小評估，以了解學生在中、英、數三科的學習進展。2. 語文科設有紙筆及說話評估，以掌握學生聽說讀寫的表現。3. 設有多元化的評估模式，如常識科專題研習、術科的技巧評估等。', '1. 為成績稍遜的學生安排輔導課。 \r\n2. 參加融合計劃，為個別學生調適課程及評估模式。\r\n3. 設小一「及早識別」計劃、英語拼音課程及「幼小銜接」活動。\r\n4. 設免費課後功課輔導班。\r\n5. 推行新來港學童適應課程及課後校本支援計劃。\r\n6. 言語治療師及教育心理學家到校提供專業服務。', '設有學生支援組統籌及推行全校參與模式的支援服務；全體教職員建立共融文化，照顧學生學習多樣性；\r\n照顧學生不同學習需要，進行個別學習計劃、社交學習課、賽馬會喜伴同行計劃、及讀寫技巧訓練小組等支援計劃；\r\n提供校本言語治療服務；\r\n設悅讀悅寫意初小中文科分層支援教學模式小二及小三中文小組；\r\n推展資優教育。', '設小組輔導班以協助成績稍遜的學生；此外中英數三科亦設有小組課後輔導班，以協助學生提升學習表現；部份有需要學生按個別情況調適課程。'], [537, '基督教聖約教會堅樂第二小學', 'The Mission Covenant Church Holm Glad No. 2 Primary School', '觀塘區', 46, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 2, '1. 進展性的單元評估。\r\n2. 進展性的生活技能、共通能力評估。\r\n3. 總結性評估。(一年級上學期不設此評估)\r\n4. 音體美以學習成果展示作為評估方法。\n', '全校參加推行融合教育，本着基督大愛精神支援每位孩子，讓孩子發揮所長，全人培育，本校按教育局指引推行三層支援模式，照顧個別差異。', '小組抽離入班協教，課後小組模式支援特殊教育需要的學生。', '功課調適，評考調適。'], [145, '中華基督教會基法小學', 'C.C.C. Kei Faat Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '各科進行多元評估活動，除筆試外，採用多元化進展性評估方法。常識科加入生活技能評估。', '1. 運用課程調適策略。\r\n2. 設有支援小組\r\n3. 抗逆活動、成長的天空計劃及區本支援計劃等，以照顧學生不同需要。', '1. 小一學生的及早識別和輔導\r\n2. 朋輩輔導\r\n3. 情緒小組\r\n4. 輔導課', '按學生學習能力，調適有關教授內容。'], [130, '中華基督教會基法小學（油塘）', 'C.C.C. Kei Faat Primary School (Yau Tong)', '觀塘區', 48, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '加入平時分作為評估的一部份，部份科目成績用平時分計算；一至六年級常識科專題研習及六年級音樂科專題研習分數納入計算該科成績。學生間會進行互評，家長亦協助評估子女表現。', '開設校本資優培育課程和全班式資優課程、輔導教學及加強輔導教學；採用全校參與模式支援有特殊學習需要學生；實施課程及評估調適。', '本校以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生，透過資源調配，提供的適切的支援措施包括安排抽離/課後輔導班、小組/個別言語治療/訓練、家課和測考調適、由專業機構提供融合教育服務等等，以支援有不同需要的學生的成長等。學校重視家校合作，建立恆常溝通機制，透過不同渠道，與家長一起商議有關支援學生的策略。', '推行跨學科專題研習課。'], [131, '香港道教聯合會圓玄學院陳呂重德紀念學校', 'H.K.T.A.Y.Y.I. Chan Lui Chung Tak Memorial School', '觀塘區', 48, '資助', '道教', '-', '-', '-', 0, 3, '除了每年三次考試評估外，另有中、英文口試和專題研習等來評估學生各方面的能力。各科按不同特色，以多元化的評估方式，跟進學生的學習進度。', '為加強對不同學生的支援，本校舉辦「齊齊做個好學生計劃」、「每日讀默寫獎勵計劃」、「classjodo全校獎勵計劃」、「及早識別和輔導有學習困難的小一學生計劃」等校本活動來提升學生的學習能力，更為有需要的學生提供課餘支援學習小組、校本言語治療服務、校本教育心理服務等，以便照顧不同學生的學習需要。', '為了達致「全校參與」模式的融合教育，本校除了為教師提供與「全校參與模式融合教育」相關的教師培訓外，更為家長提供有關支援子女學習的工作坊，讓教師及家長共同承擔照顧學生個別差異的責任。本校亦會舉辦不同的共融活動，讓全校學生一起建立共融校園。', '由課程統籌主任、各科老師及專業人士（如輔導主任及教育心理學家）共同選出基礎學習重點進行課程調適，因應學生程度作出功課量和默書範圍的調適，並依據基礎學習重點設計研修班及輔導班的教學內容。'], [118, '香港道教聯合會雲泉學校', 'Hong Kong Taoist Association Wun Tsuen School', '觀塘區', 48, '資助', '道教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 全學年三次總結性評估，亦設有學科階段性評估。 \r\n2. 透過小組討論、匯報、閱讀報告、專題研習及學習歷程檔案等評估方式評核學生能力。', '為有需要的學生提供學習和社交方面的支援，例如課程調適及舉辦不同類型的小組。', '以融合教育的支援策略照顧學生學習上的個別差異、舉辦補底課程、協作教學、及早識別計劃等校本活動，以提升學生的學習能力。', '1. 以小組教學及協作教學進行拔尖補底。\r\n2. 與香港大學合作設計校本中文課程。\r\n3. 與教育局外籍英語教師組合作校本英文課程，提升學生的英語能力，以期與國際接軌。'], [147, '觀塘官立小學', 'Kwun Tong Government Primary School', '觀塘區', 48, '官立', '不適用', '-', '-', '觀塘官立中學、何文田官立中學、觀塘功樂官立中學、賽馬會官立中學', 2, 2, '上、下學期各進行一次測驗及考試，當中有為特殊學習需要的同學提供評估調適。學期完結時派發學習表現報告，匯報學習成果，平均每一學習重點評核至少兩次。', '採用全校參與及協作教學模式，讓有特殊需要的學生有效地學習；調適課業及設立拔尖補底班。', '運用額外資源(如：學習支援津貼和加強言語治療津貼)來支援有特殊教育需要學生，並設有輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務。', '設計不同能力的工作紙及課業，安排教學助理協助老師教學；\r\n編班：因應學生的程度及學習需要作出編排。'], [143, '觀塘官立小學（秀明道）', 'Kwun Tong Government Primary School (Sau Ming Road)', '觀塘區', 48, '官立', '不適用', '-', '-', '觀塘官立中學、何文田官立中學、觀塘功樂官立中學、賽馬會官立中學', 2, 2, '測考外，亦以進展性評估，如課業習作、口頭匯報、專題研習、資訊科技能力、比賽、表演等，檢視學習進度及教學策略成效。', '制定校本措施，照顧個別需要。包括課後學習計劃、小組輔導、功課輔導、個別學習計劃、朋輩輔導等。 在成長方面，推行成長小組、小老師計劃等，支援學生在成長及學習上的適應。', '利用教育局津貼，增加資源，讓全校教師以「全校參與」模式照顧學生個人成長及個別學習需要。另根據專業評估報告，向有需要的學生提供學習上的調適。', '按照學校發展語文科的重點，依各科教學目標以及學生的能力和興趣，選取合適課題，刪減或增潤，並選取適當的輔助教材，照顧差異。'], [149, '樂善堂楊仲明學校', 'L.S.T. Yeung Chung Ming Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '不適用', '-', '-', '樂善堂王仲銘中學', 0, 3, '因應學習目標、內容和過程而設計多元化促進學習的評估，包括進展性及總結性評估、課堂觀察、小組匯報、專題研習等，以收集學生學習的顯證。', '本校為有需要的學生設計校本課程，提供課前輔導課及課後學習支援班，並為有特殊學習需要的學生提供適切的支援服務。另外本校透過區本及校本支援計劃，為學生提供各項多元化的學習支援活動。', '校方靈活運用學習支援津貼聘請老師，由本校老師推展課後的支援課，加強支援有特殊學習需要或成績稍遜的學生，建立平等共融的校園。此外，本校亦與循道衛理觀塘社會服務處合作，透過專業評估、職業治療、音樂治療、社交技巧訓練等，為有需要的學生提供適切的支援。', '本校積極參與教育局支援計劃：中文科參加設計校本寫作課程支援服務；英文科於初小推行「英文閱讀及寫作教學計劃」(PLPR/W)；一及六年級參加設計校本的英語寫作課程支援服務。數學科參加「內地與香港教師交流及協作計劃」。在常識科方面，我們參加了「促進實踐社群以優化小班教學」校本支援計劃，優化教與學的效能。'], [125, '藍田循道衛理小學', 'Lam Tin Methodist Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '1. 重視學生的學習進程，按階段評估學生的學習情況。\r\n2. 評估模式多元化，不僅限於紙筆評估。', '1. 按學生學習能力分班，並提供輔導教學及融合教育。 2. 透過課程的優化、課堂的實踐及學習的評估照顧學生的學習需要。 3. 了解學生的不同專長，為學生提供適切的課程。', '設學生支援小組，善用學習支援津貼、加強言語治療津貼等，支援有特殊學習需要學生。', '1. 於不同的年級，因應不同的學生需要，安排適切的課程。 \r\n2. 學校也會為有特殊學習需要的學生提供課程及評估調適。'], [132, '樂華天主教小學', 'Lok Wah Catholic Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '語文科透過讀寫聽說範疇評估學生能力，除測考外，定時會進行進展性評估，並建立學生互評文化；數學科發展學生解難能力；常識科之專題研習著重發展學生觀察力、分析力、建立自評、互評文化。', '本校推行「樂天好孩子獎勵計劃」，提倡積極正面文化，培養學生盡責守紀，愛主愛人。', '透過「親親孩子」計劃，以全體教師參與的模式，師生共同營造融和關愛的校園，並推行「資優培育課程」、「讀寫樂計劃」等照顧學生多樣性。', '本校積極推行資優課程和藝術培訓，啟發學生潛能。'], [133, '閩僑小學', 'Man Kiu Association Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '學校實行多元化模式教學，配以多元化評估，包括日常觀察、說話聆聽、專題研習等非紙筆評估。', '1. 留校功課輔導班。\r\n2. 大哥哥大姐姐計劃。\r\n3. 提供中、英、數小組教學。\r\n4. 安排「成長的天空」計劃，提升高小學生的抗逆力。\r\n5. 透過「小一及早識別計劃」，為有特殊學習需要之小一生提供支援。\r\n6. 為有言語障礙之學生提供言語治療。\r\n7. 為有需要學生提供課後功課輔導班以及功課和測考調適。', '1. 建立共融文化\r\n2. 成立學生支援組\r\n3. 為學業成績稍遜的學生提供輔導班\r\n4. 為有特殊教育需要的學生提供家課和測考調適\r\n5. 為初小學生提供「大哥哥、大姐姐伴讀」計劃', '1. 按需要舉辦各級中英數補底/拔尖班，五、六年級加強輔導班，照顧有特殊學習需要的學生。 2. 讀卷。 3. 接受學生利用數字及符號標示答案。 4. 延長測考時間。'], [119, '天主教佑華小學', 'Our Lady of China Catholic Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '設進展性評估，促進學生的學習。', '拔尖保底課程、個別學習計劃、課後輔導、協作教學、加強輔導計劃。', '及早識別有特殊學習需要的小一學生，為他們提供輔導。教育心理學家及言語治療師定期駐校，全校教職員協力跟進多元學習需要及情意發展。', '教師定時進行課程剪裁及學教調適，照顧班內同學的個別差異，幫助同學展現自己的能力。'], [144, '聖公會基顯小學', 'S.K.H. Kei Hin Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '進行閱讀報告、跨學科專題研習習作、戶外學習報告、科學與科技活動、口頭匯報及實作活動等多元化評估，讓老師和家長更了解學生的學習情況。部份進展性評估的分數亦會計算在考試內。', '利用拔尖保底措施，照顧學習差異。設資優組，積極開拓資優計劃，設立「人才庫」，為不同才能的學生提供資優教育培訓，讓學生發展多元潛能。另外，設有支援小組及學科輔導班，支援有需耍的學生。', '優化課堂教學及學習評估調適，照顧不同學生的學習需要。', '根據學生的潛能，給予適切的拔尖課程及多元化教學，如滲入高階提問元素及各科增潤課程等，引導學生探究和建構知識，盡展學生的潛能。 '], [134, '聖公會基樂小學', 'S.K.H. Kei Lok Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 設計進展性及總結性評估，評估學業及學業以外的表現。\r\n2. 隔週進行中、英文默書。\r\n3. 提供適切的評估課業，回饋學與教。', '1. 設資優培訓班，提升學生潛能\r\n2. 設學科輔導班、加強輔導班，幫助成績稍遜學生\r\n3. 為有特殊學習需要的學生進行課業及評估調適', '1. 以「全校參與」模式支援有不同學習需要的學生\r\n2. 透過資源調配，為學生提供適切和多元化的支援服務，以提升學生的學習效能\r\n3. 按學生的需要，進行教學及評估調適、開展輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務等', '1. 剪裁課程，拔尖保底：中文小先鋒、英文Rocket Kids，奧數課程、資優課程、拉闊思維學習課程、小組輔導、增潤班等\r\n2. 為有需要的學生進行功課調適和評估調適'], [135, '聖公會李兆強小學', 'S.K.H. Lee Shiu Keung Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '除日常測考外，本校亦透過課業、專題研習作進展性及總結性評估；另外也會就學生的活動表現、品德表現等作多方面評估。', '1. 設「拔尖班」提升資優生英數能力。\r\n2. 設「輔導課」及推行學生支援計劃，協助成績稍遜學生解決學習困難。\r\n3. 推行「大哥哥、大姐姐」計劃。\r\n4. 小一班設教學助理，協助新生適應學習環境。', '1. 提供教育心理輔導服務\r\n2. 安排針對性小組訓練\r\n3. 加設戶外體驗日學習\r\n4. 給予家長培訓', '1. 透過不同的學習模式，找出學生的強弱，設計適切的校本課程及教學策略。\r\n2. 設有拔尖班、輔導班及評估調適政策，照顧不同學習需要。'], [136, '聖公會德田李兆強小學', 'S.K.H. Tak Tin Lee Shiu Keung Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '每學年兩次測驗及兩次考試。舉辦大型「模擬城市」英語活動日，發展多元化英語說話評估。常識科加入專題研習，評估學生的探究能力。', '「全校參與支援計劃」以小組教學模式照顧個別學習差異。', '本校推行「全校參與照顧不同學習需要計劃」，以三層支援模式，靈活調配資源，透過及早識別、優化課堂學與教和提供各類的訓練小組，支援有不同學習需要的學生，提升學生的學習效能及協助他們融入校園生活。', '設中、英、數輔導班。為個別同學進行功課及測考調適。'], [137, '聖公會油塘基顯小學', 'S.K.H. Yautong Kei Hin Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '推行進展性、持續性及總結性評估，以多元化評估元素，全面評估學生學習表現。', '透過全校參與模式，對不同學習需要的學生提供適切的調適及支援，包括透過小組教學及課後訓練小組，提升學生的學習及參與機會。對高能力學生，以「識別潛能」、「裝備技能」和「發展才能」的模式推行校本資優教育。', '透過不同的活動，幫助學生認識和尊重個別差異，營造共融及互助互愛校風，共建關愛校園。', '以「學生為中心」理念剪裁課程，致力擴闊學生的學習經驗，提升他們的學習動機和學習效能。中文科調適課本教材，增設識字教學、閱讀策略及中華文化校本課程；英文科採用校本拼音、寫作及閱讀課程；數學科採用校本調適課程。'], [138, '秀茂坪天主教小學', 'Sau Mau Ping Catholic Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '除紙筆、說話及聆聽評估外，個別科目更加入學生課堂表現評估，如專題研習、匯報等，因應學生的表現，訂定適切的學與教策略，從多角度評核學生的表現和能力，以鼓勵及促進學生更積極投入學習。', '本校為學生提供一連串的學習支援計劃，包括：成立學生支援小組、有系統地安排教師參加特殊教育師訓課程、校本教育心理學家諮商服務、言語治療服務支援有言語障礙之學生、新來港適應課程協助學童盡快適應校園生活', '為有特殊教育需要的學生提供校本支援服務，包括個別學習計劃、小一及早適別、升中轉介、功課及測考調適、各項小組治療及課後學習支援班，以照顧學生的學習需要。', '按學生的差異和需要，而進行教學調適，並照顧個別差異，加入分組教學、個別學習計劃等；為成績稍遜及有學習困難的學生安排課後支援功課輔導；為能力較強學生提供課後拔尖課程。建立人才庫，以識別校內資優學生，以安排不同的適切性課程。採用多元化的教學技巧和輔助工具，以照顧不同的學習需要。'], [139, '秀明小學', 'Sau Ming Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '除測驗、考試外，日常有進展性評估。以多元化評估方式，評估學生學習表現，適時作出回饋。', '1. 根據學生學習特點，採用多元化教學及評估策略。 \r\n2. 課後資優培訓及功課輔導。 \r\n3. 小一銜接課程。 \r\n4. 升中銜接課程。', '新資助模式', '設資優培訓課程、拔尖補底班、分層課業等。'], [140, '聖安當小學', 'St. Antonius Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '推動專題研習進行多元評估，語文科加入聽、說、讀、寫評估。', '課後學習支援計劃、資優課程、學科輔導、小班教學、成長的天空活動。設計拔尖補底課程，資優班加強照顧學生需要。', '及早識別和輔導、學生支援小組、課程調適和多元化教學策略、評估調適及家校合作。', '按學生能力調適課程及評估、拔尖推中補底措施、升留班政策等全面照顧學生能力差異。'], [141, '聖愛德華天主教小學', "St. Edward's Catholic Primary School", '觀塘區', 48, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 進展性評估︰課堂表現、課業、工作紙、默書、學習日誌、研習報告、日常考查、實物製作等。\r\n2. 總結性評估︰測驗、考試。', '與大專院校合作進行課程設計、制訂照顧學生個別差異計劃、資優課程、支援小組、成長的天空、加強輔導教學計劃，照顧不同能力學生的需要。', '學生支援小組成員包括教育心理學家、學生輔導主任、特殊教育需要統籌主任、副校長及各科主席。', '本校設有拔尖補底措施。'], [146, '聖若翰天主教小學', 'St. John The Baptist Catholic Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '除總結性評估外，進展性評估包括：專題研習、平時考查及學習態度等。', '1. 小二至小六設有16組學習支援輔導班，為中、英、數科學習有困難的學生提供學習支援\r\n2. 為有需要學生安排職業治療、言語治療、成長小組、測考及功課調適、功課輔導、小老師計劃等\r\n3. 運用全方位學習基金、校本課後學習及支援計劃等資源為有需要的學生安排適切的學習活動\r\n4. 開設資優興趣班，培養尖子', '照顧學生不同的學習需要：設課前、課後輔導班，協助有需要學童。', '透過共同備課發展校本的調適課程。透過不同的學習策略及課業照顧不同學生學習需要。支援小組教師為有特殊學習需要學生進行個別化調適。'], [142, '路德會聖馬太學校（秀茂坪）', "St. Matthew's Lutheran School (Sau Mau Ping)", '觀塘區', 48, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '採用多元化評估模式，重視學生進展性評估，以了解學生的學習情況。', '設「學生支援小組」，協助培育資優學生，設多項抽離式資優課程，發展學生不同的潛能。並支援學習有困難的同學，例如加強輔導班、輔導教學、分層課業、家課及測考調適等。', '為有特殊學習需要的學生提供情緒管理訓練小組、言語治療服務、中文讀寫小組、英數輔導小組、個別學習計劃及聽取家長意見和商議學生進展的機制等。', '透過多元化教學、課程及測考調適，以照顧學生的個別差異。'], [122, '基督教聖約教會堅樂小學', 'The Mission Covenant Church Holm Glad Primary School', '觀塘區', 48, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '學生自評及互評，進展性評估，專題研習。', '增聘教師及教學助理，照顧能力稍遜的學生。', '設立學生支援小組，運用額外資源提供小組訓練。', '各級、各科目進行集體備課，擬定核心課程及增潤課程，課後設有輔導班及拔尖班。'], [388, '中華基督教會全完第一小學', 'C.C.C. Chuen Yuen First Primary School', '荃灣區', 62, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '除總結性評估外，亦設進展性評估，以了解學生的學習進度，並進行跟進教學和評估活動，以鞏固學生的學習成效；此外，校方亦積極發展多元化評估，包括學生自評，同儕互評，家長評估等形式。', '參與新資助模式計劃、課後學習支援計劃及區本，照顧有學習困難的學生。不按學業成績分班，以學生互動形式、課程調適及評估調適照顧學習差異。針對個別需要，實施加強輔導。', '本校推行全校參與模式，以促進具特殊學習需要之學生之全人之發展。學習支援小組成員包括校長，學習支援主任、課程主任、社工，常額老師及支援老師。本校主要運用學校支援津貼、校本課後支持計劃及加強言語治療津貼，為有需要學生提供言語治療、個別學習計劃及教育心理學家評估等支援，讓其能提升學習效能及豐富學習經歷。', '依據學生學習能力進行課程剪裁及調適，積極發展校本課程，跨學科合作學習，目的是照顧不同的學習需要及發揮學生潛能。'], [389, '中華基督教會基慧小學', 'C.C.C. Kei Wai Primary School', '荃灣區', 62, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '透過進展性及總結性評估，使學生了解自己的強項及弱項，從而改進學習，老師亦可以取得學與教的回饋，進行鞏固教學，而多元化的評估模式，可配合不同的學習需要。', '本校設輔導班和拔尖班，支援不同學習能力的學生；積極培養語文、數學、科學等範疇的資優生，如英語話劇、數學訓練等，並推薦學生報讀資優課程。', '本校設有學生支援組， 協助有特殊教育需要的同學。', '訂定不同教學策略及課業調適以配合學生之需要，另設拔尖補底措施。'], [390, '中華基督教會基慧小學（馬灣）', 'C.C.C. Kei Wai Primary School (Ma Wan)', '荃灣區', 62, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '透過學生自評、小組互評、家長評、老師評，培養學生批判性思考及反思能力。', '利用不同的分組模式，照顧學習差異。設英、數拔尖班，另推薦不同範疇的資優學生參加校外資優課程及比賽。課前、課後設輔導班。', '除測考調適外，本校運用學習支援津貼聘請支援老師及教學助理，舉辦輔導小組、社交小組及個別學習計劃。本校亦運用加強言語治療津貼，外購服務支援有需要的學生。', '透過多元化的教學策略及課業調適以配合學生需要。'], [392, '柴灣角天主教小學', 'Chai Wan Kok Catholic Primary School', '荃灣區', 62, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '設有進展性評估，以默書、小測、測驗及專題設計等形式進行；專題設計採用多元評估方式，包括學生自評及互評；中英文及普通話科設有口試及聆聽試；亦為有學習需要學生安排評估調適。', '1. 設小四至小六「Go 高 Goal」拔尖補底課程。\r\n2. 為「尖子」舉辦抽離式資優培育課程。\r\n3. 推行「成長的天空」抗逆計劃。', '1. 設學生支援組，增聘學習支援教學助理，與全校教師以「全校參與」模式照顧學生學習需要 2. 設課前學科輔導 3. 運用學習支援津貼舉辦多元學習課程 4. 為有需要學生提供言語治療服務，及「個別學習計劃」5. 向有需要的學生安排功課及測考調適，以切合不同能力學生的需要  6. 提供家長教育', '1. 為有學習需要學生安排功課及評估調適。\r\n2. 透過分層工作紙，協助學生學習。'], [393, '靈光小學', 'Emmanuel Primary School', '荃灣區', 62, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '各科設有進展性評估，以了解學生的學習進度，亦有分科或跨學科的專題研習多元化評估。此外，於適當時候引入同學自評互評及家長評估，以便全面地反映學生的表現。', '設有特殊學習需要支援小組、安排多元化小組如「小老師計劃」、「小義工伴讀獎勵計劃」、「個別言語治療訓練」、中文科分層支援\u3000、及「行為情緒小組」等，以擴闊學生的知識領域及學習技能，並發展學生潛能。設立雙班主任制多年，能全面照顧學生，課後設有功課輔導小組\r\n並為有特殊學習需要學生在家課及評估設特別安排及調適', '設有社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃、聽取家長意見和商議學生進展的機制等。', '中英小測設挑戰題，高級數學滲入英文數學及解難題。\r\n引入英國的英語拼音課程Read Write Inc. (RWI)，讓學生掌握原音拼合法，透過掌握拆解技巧能自行閱讀及寫作，高年級加入英語戲劇課。\r\n中英文自我挑戰認字活動，因應學生能力調節學習進度。\r\n中文科低小階段特設分層支援課程，協助學生有效學習。'], [394, '香港道教聯合會圓玄學院石圍角小學', 'H.K.T.A. The Yuen Yuen Institute Shek Wai Kok Primary School', '荃灣區', 62, '資助', '道教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 用小測診斷學生的學習。\r\n2. 專題研習由學生、家長、教師共同評估。\r\n3. 以學習日誌評估課程統整。\r\n4. 各科按需要作中期評估。', '1. 設拔尖小組及加強輔導班。另設課後輔導及各類支援計劃。\r\n2. 實施小班教學及合作學習，以照顧學生個別差異。', '學生支援小組的主要成員包括SENCO、學生輔導主任、訓導主任、課程主任及加輔班老師。\r\n為有需要學生提供教學及功課調適、學科輔導。並於高年級設抽離教學。\r\n運用額外資源為有需要的學生提供言語治療到校服務、個別學習計劃、社交及情緒訓練、家長講座及工作坊等。\r\n根據教學心理學家的建議為學生提供相關的調適。', '依據學生學習能力進行課程剪裁及調適，以配合個別差異。'], [384, '海壩街官立小學', 'Hoi Pa Street Government Primary School', '荃灣區', 62, '官立', '不適用', '-', '-', '荃灣官立中學、何文田官立中學', 0, 3, '本校的評估方針旨在促進教與學，全年有三次評核。教師又利用進展性評估回饙學習。', '為照顧學生學習的差異及多樣性，本校設有學生支援小組制定政策和服務，老師培訓已達到教育局要求。', '運用學習支援津貼及加強言語治療津貼購買相關服務以幫助有特殊學習需要的學生。', '通過共同備課，按學生需要，設計校本課程。'], [395, '路德會聖十架學校', 'Holy Cross Lutheran School', '荃灣區', 62, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '進行進展性及總結性評估，如教師觀察，學生自評、互評、個人成績檢討反思報告及家長評鑑等。另有提供不同類型的考試調適。小一上學期不考試、不默書，推行小孩子量表評估。', '1. 拔尖課程。\r\n2. 加強輔導班。\r\n3. 功課及考試調適。\r\n4. 課後功課輔導班及訓練小組。', '加強輔導班、課後輔導小組、教學調適、功課及考試調適、言語治療服務、教育心理學家駐校服務、小一及早識別計劃、個別學習計劃、社交小組、情緒管理小組、專注力訓練小組及讀寫訓練小組。', '著重照顧個別學生學習多樣性，調適課程及設計分層工作紙。'], [385, '香港浸信會聯會小學', 'Hong Kong Baptist Convention Primary School', '荃灣區', 62, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 2, '評估方式多元化，如閱讀報告、專題研習、實作評估等。', '採用「合作學習小組」策略，利用小組動力和小老師朋輩輔導提升能力稍遜同學的學習表現和態度。為突出表現的學生進行拔尖活動，同時亦推薦資優學生參加校外資優課程和比賽。設課後輔導班，分別為有不同需要的學生提供學習支援。', '學校運用學習支援津貼推行全校參與融合教育，照顧學生的不同學習需要，讓每一名學生都能發展潛能。', '按學生不同需要提供適切課後訓練和小組課堂學習，以提升其學習效能。'], [403, '寶血會伍季明紀念學校', 'Kwai-ming Wu Memorial School of The Precious Blood', '荃灣區', 62, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 4, '全年有兩學期，每學期均各設兩次考試。安排不同類型的評估方法，如專題研習、小組討論及匯報、習作表現、課堂觀察等，評估學生的學習表現及成果。', '1. 設有輔導小組，為中英數成績較弱同學在課前進行輔導。\r\n2. 設有功課研習小組，為學習有困難的同學提供援助。\r\n3. 設學習支援計劃，輔助學生學習。\r\n4. 設有拔尖班，以發揮學生的潛能。\r\n5. 運用「新資助模式」及「加強言語治療津貼」撥款，幫助有需要的同學。', '1.學生支援小組由特殊教育需要統籌主任統籌，與學生輔導人員、課程發展主任及教師協作。\r\n2.運用學習支援津貼及加強言語治療津貼，支援有特殊教育需要及成績稍遜的學生。\r\n3.因應學生不同的學習需要，提供讀寫及社交技巧等訓練。\r\n4.透過家長日、電話談話及面談，聽取家長意見及與家長一起商議有關支援學生的策略。', '1. 藉共同備課調適課程，提升課程質量。\r\n2. 在07-08年度起已設有「普教中」課程。\r\n3. 教育局小學校本課程課程發展組到校支援，在小五、小六常識科進行高階思維、科學探究、專題，以培養學生的思維及學習技能。'], [404, '天佑小學', 'Mary of Providence Primary School', '荃灣區', 62, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '除紙筆評估外，亦採用課堂觀察、小組匯報及實作活動等評估方法。為有特殊學習需要學生，作評估調適。分析學生評估表現，作教學跟進，回饋學習：設評估分析家長通告。', '課餘設拔尖補底課程。本校積極發展校本中英數常資優課程，如趣味科學探索班、英文創意寫作班、中文創意寫作班、數學資優班。設有「校本教育心理服務」。', '本校採用三層支援模式，因應學生不同的需要而提供適切的支援。我們透過優化課堂教學、小組輔導及個別支援問題較嚴重學生學習，以達致照顧更多學生的個別差異。', '教師因應學生能力，設計教學內容及發展不同能力課業。本校亦實施評估調適和功課調適。'], [396, '天主教石鐘山紀念小學', 'Shak Chung Shan Memorial Catholic Primary School', '荃灣區', 62, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 進展性學習評估（包括專題報告、閱讀報告、自我評量、討論、訪問、觀察、口頭滙報及個人檔案等）。\r\n2. 總結性學習評估（包括考試、專題研習等）。', '訓輔及學生支援組，採用小一及早識別策略；為低年級學生進行評估及輔導，讓他們掌握基本學習技巧。此外，更設有資優課程、劍橋英語及奧數班，以發展學生潛能。', '本校致力建立共融文化，以「全校參與」模式照顧學生不同學習需要。學校設有學生支援組，透過資源調配，為學生提供適切和多元化的支援服務，如加強輔導教學計劃、個別學習計劃、及早識別有學習困難學童計劃、「成長的天空」計劃、言語治療服務等。學校亦十分重視家校合作，會與家長一起商議有關支援學生的策略。', '-'], [391, '深井天主教小學', 'Sham Tseng Catholic Primary School', '荃灣區', 62, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '學校實施促進學習的評估，老師檢視學習目標和過程，並根據多元模式評估所得結果，找出調節和改善教學方法。中英數每學期有進展性評估及總結性評估，藉以了解學生的學習進度。', '由學生支援小組統籌，全方位照顧學生個別差異。小一適應課程、加強輔導、區本計劃、成長支援計劃等安排，為有需要的學生提供輔導和照顧，提升學習興趣。', '學校運用額外資源，例如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等，支援有特殊教育需要學生。推行不同的計劃，例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等，提升校本的融合教育質素，照顧不同學生的學習需要。', '以「班本經營」及「我做得到獎勵計劃」的獎勵方式嘉許及建立學生的自信心，並促進學生之間與老師的聯繫和關愛。小四至小六學生協助推行全校性輔導活動，於小息照顧小一及小二初小弟妹，透過協助寫手冊、伴讀等安排，讓初小學生的社交及學習得到支援，促進他們適應小學的校園生活。'], [386, '寶血會思源學校', 'Si Yuan School of the Precious Blood', '荃灣區', 62, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '各科進行多元評估，除筆試外，加入專題習作，口頭匯報等評估方式。在教學過程中加入進展性評估，診斷學生的學習情況，並作適時的回饋。', '1. 發展校本課程，照顧學生不同的學習需要。\r\n2. 善用電子教材，協助學生建構知識。\r\n3. 推行「腦基礎」教學模式，提升學習效能。\r\n4. 為資優學生提供培訓，讓他們在音樂、運動、戲劇、朗誦等範疇發揮所長。', '1. 設學生支援組 2. 採用三層支援模式', '本校教師定期進行共同備課及課研，照顧學生學習多樣性。'], [397, '荃灣天主教小學', 'Tsuen Wan Catholic Primary School', '荃灣區', 62, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '本校除總結性評估外，也安排進展性評估，透過專題研習、小測、默書及形成性學習課業，評估學生的學習進度及成效。專題研習、中文及英文寫作設自評、同儕互評及家長評語。', '學校設課程發展組、學生支援組及資優教育組，照顧學生不同的需要。透過課前輔導班、課堂調適、專業訓練課程等，鞏固學生的知識，並增強學生的自信心。另外，透過抽離式的資優教育模式，發掘和培育資賦優異的學生，讓他們盡展所長。', '全體教職員共同營造一個共融的環境，以照顧所有學生的教育需要。並透過三層支援的模式，及早識別學生的困難和對不同程度的教育需要提供適切的支援。', '學校為有需要的學生作家課及評估調適。'], [387, '荃灣潮州公學', 'Tsuen Wan Chiu Chow Public School', '荃灣區', 62, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '不同的學科設有不同的評估方式；透過進展性評估及總結性評估調適學與教。', '本校以「全校參與、全人關顧」模式推行「學進計劃」、「協進計劃」、「個別學習計劃」、「與愛同行關懷學生計劃」、「校本言語治療服務計劃」及「新來港學童奮進計劃」，讓不同能力的學生均獲充分的照顧。', '「全校參與」模式照顧學生多樣性。\r\n目標：\r\n1. 發展團隊模式的支援計劃，營建和諧共融的校園文化。\r\n2. 統整運用校內外資源，為不同學習需要的學生提供適切的支援服務。\r\n3. 積極推動及鼓勵教職員參與融合教育專業發展課程/活動。 \r\n4. 加強家校溝通及聯繫，建立夥伴合作關係，共同協助學生全人發展。', '因應學生的個別差異，為有需要的學生剪裁課程內容，提供功課及評估調適。'], [398, '荃灣官立小學', 'Tsuen Wan Government Primary School', '荃灣區', 62, '官立', '不適用', '-', '-', '荃灣官立中學、何文田官立中學', 2, 2, '除總結性的測驗及考試外，學校也安排定期的進展性評估以了解學生的學習進度。此外，還有專題研習、課堂評估、學科課業等多元化的學習評估方式。', '輔導教學計劃、及早識別有學習困難學童計劃、個別學習計劃、學長計劃、「成長的天空」計劃、言語治療服務和課後學習支援計劃。', '各級各科採用協作教學、分層工作紙、功課調適、評估調適、個別學習計劃等多方面學習策略照顧學習差異、並透過週會、德公課及朋輩計劃推廣全校共融文化。', '設有課後英/數拔尖班、參與教育局的校本支援服務計劃，為有特殊教育需要的同學設有測考及功課調適。'], [399, '荃灣公立何傳耀紀念小學', 'Tsuen Wan Public Ho Chuen Yiu Memorial Primary School', '荃灣區', 62, '資助', '不適用', '-', '-', '（內部聯繫）全級首20名可獲推薦報讀荃灣公立何傳耀紀念中學', 0, 3, '評估多元化，包括持續性評估及單元評估，透過專題研習、閱讀報告、概念圖製作、角色扮演和口頭報告，評估學生學習效能。在考試時，有學習困難的學生將會獲得照顧。', '主要科目課程分核心和增潤兩部分，課程及功課按學生的程度調適。採用合作學習及多感官教學法，照顧不同能力學生的需要。設中、英、數各科的課後輔導班、升中英文數學班等，務求拔尖補底。', '本校採用全校參與模式為學生提供學習支援，設有學生支援小組，統籌運用不同資源（例如︰小學加強輔導教學計劃、學習支援津貼、加強言語治療津貼等）來加強照顧有特殊學習需要的學生。具體措施包括︰教學及評估調適、輔導小組、社交小組、言語治療服務、個別學習計劃等；亦設有會見家長機制，以聽取意見和匯報學生的進展。', '中、英、數、常均已設計學習能力層遞工作紙，老師在集體備課時訂出核心課程及增潤課程，提升學生學習成效。 '], [401, '嗇色園主辦可信學校', 'Ho Shun Primary School (Sponsored by Sik Sik Yuen)', '荃灣區', 64, '資助', '儒釋道', '-', '-', '-', 2, 2, '每學年除了兩次進展性評估及兩次總結性評估外，亦以專題研習形式及網上測驗進行考核，以收多元評估之效。', '安排一年級每週一天課後功課輔導班，讓其儘快適應小一生活。二至六年級安排課前學科輔導。三至六年級設加強輔導班。推展合作學習，讓不同能力之學生均有足夠機會參與課堂活動。設大哥哥大姐姐計劃，高年級學生能照顧低年級學生。提供言語治療。', '本校設有奮進班及輔導課，為各級學業成績稍遜的學生提供輔導教學；在「言語治療」方面，為有需要的學生提供評估及治療。在支援學習多樣性的學生方面，在學習、家課和測考上均有調適，亦有「個別學習計劃」及小組學習，並定期向家長報告。', '在五、六年級為成績優異之學生舉辦英文和數學科拔尖班，讓學生儘早適應升中學習模式。於星期六，安排新來港學童班，協助學生適應本校的校園生活。中、英文科自編校本教材，配合坊間教材讓學生學習得更全面。數學科設立關卡制度跟進學生成績。'], [400, '梨木樹天主教小學', 'Lei Muk Shue Catholic Primary School', '荃灣區', 64, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '總結性評估會透過多元評估模式如紙筆評估、說話及聆聽評估，以評核學生學習表現，同時亦會加入進展性評估如︰技能評估、專題研習、默書、課業、學習過程的表現等作多方面評定學生在不同範疇的表現。', '低年級推行中文分層支援，鞏固學生語文基礎。另透過小一及早識別、校本教育心理服務及言語治療、加強輔導班、中、英、數輔導小組、功課輔導班、新來港學童適應課程及大哥哥大姐姐計劃，支援有需要的學生。另為有特殊教育需要的學生安排聽說讀寫小組及喜伴同行小組。', '及早甄別有特殊教育需要的學生，並以「全校參與」模式支援。透過訂定和協調各項策略和工作，安排不同的校內、外資源，令學生獲得適切和多元化的支援，協助學生成長和學習。', '為加強輔導班剪裁中文科課程，鞏固學生對基本字詞的掌握，並為有需要的學生提供學習及評估調適，提升學生學業表現，協助他們建立自信。'], [164, '聖公會主愛小學', 'S.K.H. Chu Oi Primary School', '葵青區', 64, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '推行進展性及多元化評估，全面評估學生學習的表現。設有各學科進展性評估。', '本校採取全校參與模式，提供陽光小組、小老師計劃、課後功課輔導班、課後語文支援班及小組訓練班等，以照顧不同學生的需要。', '本校採取全校參與模式，在教師、學生及家長不同層面推動共融文化及活動。', '本校設有評估、默寫、課業調適及課後拔尖課程，以照顧個別學習差異。'], [402, '聖公會主愛小學（梨木樹）', 'S.K.H. Chu Oi Primary School (Lei Muk Shue)', '荃灣區', 64, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '進展性學習評估設小測、閱讀報告、探究式專題研習活動、小組討論、課堂觀察、同儕互評及自評等；總結性評估為每學期2次考試。 一至四年級常識科不設考試，採分項進展性評估。', '設優學組，為有需要的學生釐訂輔導、課業及評估調適計劃，並設有大哥姐計劃、手肌及執筆技巧訓練班、社交技巧訓練班，學習技巧訓練班、讀寫技巧班、專注力訓練班、言語治療班、抽離式小組教學及課後功課輔導班；另有資優培訓和拔尖班，如中文毛筆書法班、奧數班、英語寫作班及體藝培訓等。', '運用額外資源（例如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等）的原則和考慮因素、支援有特殊教育需要學生的具體措施（例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等）、聽取家長意見和商議學生進展的機制等。', '評估及課業調適。'], [157, '慈幼葉漢千禧小學', 'Salesian Yip Hon Millennium Primary School', '葵青區', 64, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '各科進行多元評估活動，除筆試、口試及聆聽考試外，更採用實習觀察、專題習作及進展性評估等方法。', '學生支援小組提供「課後支援計劃」、「每天完成功課計劃」、「小學加強輔導計劃」、「小一新生適應計劃」、「新來港學童適應計劃」、「拔尖補底的言語訓練班」、「中文喜閱寫意三層模式支援計劃」、 默書和功課調適、考試調適及為個別有需要學生提供情緒、社交小組，另外亦有跨校合作提供學習小組。', '學生支援小組推行「全校參與」模式的融合教育。主重要是照顧有特殊學習需要學生，會安排教育心理學家為學生進行智能、讀寫困難評估及情緒支援等服務。言語治療師會進行大組及小組治療訓練。小三至小六年級設有小學加強輔導教學計劃，學生以抽離模式進行英文及數學教學。', '1. 小一適應課程。2. 小一勇闖數學關。3. 拔尖補底班。4. 小學加強輔導計劃。5. 默書調適。6. 功課調適。7. 考試調適。8.升中銜接課程。'], [165, '慈幼葉漢小學', 'Salesian Yip Hon Primary School', '葵青區', 64, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 專題研習（透過課堂匯報及觀察，評估學生知識、態度及技能的表現）。\r\n2. 均衡教育評估。\r\n3. 全年三次總結性評估。\r\n4. 不同學科加入同儕及家長評估。', '主科設有不同的分層工作紙以照顧不同能力的學生；而教師亦於課堂上透過不同的提問技巧以顧及不同學生的學習需要。', '設立學生支援小組、運用校本資源支援有特殊教育需要的學生（例如：小一及早識別、加強輔導計劃、教學及評估調適、社交訓練小組、讀寫訓練小組、言語治療服務、朋輩輔導、資優訓練計劃等）、家長講座和商議學生進展的機制等。', '為有特殊教育需要學生提供評估調適（包括試場、時間及作答的特別安排）。'], [163, '石籬天主教小學', 'Shek Lei Catholic Primary School', '葵青區', 64, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '除考試成績外，亦重視學生的學習進程，各學科設有進展性評估或專題研習。', '增設特殊教育統籌主任，制定合適政策，協調各方資源。成立學習支援小組，以「全校參與」模式推展多元措施，照顧不同學習需要的學生，另設中文、英文及數學拔尖班，以收拔尖補底之效。', '著重及早識別、及早支援，以三層支援模式，配合以人為本的策略，支援有特殊教育需要的學生。透過教師培訓、家長教育和共融活動，推動共融文化。', '1. P.1-P.6採取課程統整及專題研習。\r\n2. 中、英、數均設校本拔尖班。'], [166, '石籬聖若望天主教小學', "Shek Lei St. John's Catholic Primary School", '葵青區', 64, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 4, '各科設進展性評估，包含知識、技能和態度的評核，成果將會展示於各評估報告內。', '本校以加強輔導學習計劃來照顧不同能力的學生。另本校推行校本及區本學習及支援計劃，提供支援予清貧學生。', '學生支援小組統籌及策劃各項資源調配，如言語治療服務等計劃，以個別或小組的形式支援不同學習需要的學生。', '本校有集體備課，老師為學生設計適切課程。各科設有拔尖補底課程，支援不同能力的學生。'], [167, '亞斯理衞理小學', 'Asbury Methodist Primary School', '葵青區', 65, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '透過多元評估方式評估學生的知識、技能、態度，如生活技能評估、科探評估、實作評估、紙筆評估等。', '學校推行小班教學、中、英文科按能力分組教學、課前輔導等照顧學生學習多樣性。', '學生支援小組與各學科訂立調適指引協助有特殊學習需要的學生學習。另設有各學習成長小組，如社交情緒小組、專注力小組、中文讀寫小組等額外支援。', '透過老師共同備課，著學生的能力提供適切的增潤或調適課程。學校亦設測考及功課調適，支援有特殊學習需要的學生。'], [151, '佛教林炳炎紀念學校（香港佛教聯合會主辦）', 'Buddhist Lam Bing Yim Memorial School (SPSD by HKBA)', '葵青區', 65, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 2, 2, '中英文科均就聽說讀寫四個範疇進行評估。學生自評、同儕互評及家長評估。小班教學成績表附件。', '1. 資優解難培訓課程。2. 奧數班。3. 視藝精英班。4. 創意思維小組。\r\n5. 新來港學童補習班。6. 非華語學童中文學習班及廣東話班。7. 輔導班。\r\n8. 朋輩輔導。9. 小導師計劃。10. 小組聊天室。11. 言語治療。12. 個別加強輔導計劃。13. 專注力小組訓練。', '教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃、加輔班 、聽取家長意見和商議學生進展的機制。', '1. 中文科「悅讀悅寫意」課程：一至三年級全班優化教學\r\n2. 教育局：非華語「改善非華語學生的中文學與教」計劃\r\n3. 香港教育大學：常識科「促進實踐社群以優化小班教學」支援計劃\r\n4. 香港教育大學：「生活化的中國經典學習：品德與生命教育小學試行」計劃(第二期)'], [155, '佛教林金殿紀念小學', 'Buddhist Lim Kim Tian Memorial Primary School', '葵青區', 65, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 0, 4, '總結性評估：常規考試。進展性評估：學習課業、口頭匯報、專題研習、閱讀報告、創意寫作及默書等。', '1. 抽離式資優培育課程。\r\n2. 加強輔導班。\r\n3. 小老師計劃。\r\n4. 言語治療。\r\n5. 英文興趣班。\r\n6. 拔尖班。', '本校採用分層支援的融合教育模式，協助有特殊教育需要的學童。學生支援組及訓輔組由資深主任、教師、學生輔導人員、教育心理學家、言語治療師等跨專業人員組成；通過利用校內及校外資源，以不同的支援策略，包括：功課及評估調適、各類成長及學習小組及訓練班等多樣化服務，輔助學童正向成長。', '1. 英文閱讀及寫作計劃 P.1-2 (Space Town) P.3 (PLP-R/W) 。2. 初小中文科喜閱寫意課程：一至三年級全班優化教學。3. 教育局語文教學支援組：校本支援計劃。4. 佛化德育及價值教育科。5. 資優教育教師網絡–常識科。6. 以腦為本及促進學生高層次思維的學與教計劃。'], [168, '中華基督教會全完第二小學', 'C.C.C. Chuen Yuen Second Primary School', '葵青區', 65, '資助', '基督教', '-', '-', '中華基督教會全完中學', 2, 2, '每學期設段考（中、英、數、常四科），另隨教學單元進行進展性評估。除紙筆考評外，加入專題研習、課堂表現作評估參考。', '推行資優教育，發展適異教學課程，並在課外活動增添資優學科及領袖培訓活動，安排不同的拔尖課程，啟發學生潛能。安排課後輔導小組及小組培訓，為後進生提供支援；安排教師、家長工作坊，深入認識如何支援具有不同學習需要的學生。', '本校設有專業隊伍，成員包括教育心理學家、言語治療師、輔導主任、遊戲治療師及支援老師，定期進行會議，以評估及跟進有不同學習需要的學生。本校更提供多元化的支援及資優計劃，包括：言語治療、音樂及藝術治療、共融活動、個別學習計劃、課後功課輔導小組、精進班、奧數班、英語寫作班及領袖訓練等，照顧不同能力的學生。', '透過單元教學，進行課程剪裁，照顧不同學生的需要；對「有特殊學習需要」學生按識別結果調適課業模式及考試配置。'], [169, '中華傳道會許大同學校', 'C.N.E.C. Ta Tung School', '葵青區', 65, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '總結性評估、進展性評估（包括單元評估、專題研習報告、課堂觀察、學生自評及家長回饋等)', '學生支援小組與校本教育心理學家合作，透過小一及早識別及分班會議，及早識別及支援有不同學習需要的學生，並透過學生輔導服務、駐校言語治療、課程剪裁、功課及評估調適、小組輔導、朋輩輔導、電腦輔助學習等不同活動，讓不同能力的學生能夠投入學習，發揮所長。', '本校成立學生支援小組統籌融合教育事宜，重視教師培訓、班本會議交流分享，透過班級經營，每班設雙班主任以全面關顧學生成長。本校亦鼓勵學生互相幫助、作小老師，接納及發揮各人的獨特性；並與不同的機構及學校跨界別協作，為家長提供培訓，引進家長的支援；同時為學生安排適切的小組，提升他們社交、情緒及學習等能力。', '學校積極發展電子學習，加強學生學習的能力和興趣。為照顧學生的學習差異，學校會作課程剪裁，在課堂上採用適異教學策略，為學生設計分層工作紙，而課室亦設置自學角，並為有特殊學習需要的學生安排考試及功課調適，增加學生的成功經驗。學校亦設計了資優培訓計劃和拔尖課程等，發揮資優學生的學習潛能、激發他們的創造力。'], [170, '中華基督教會基真小學', 'CCC Kei Chun Primary School', '葵青區', 65, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 學術評估：進展性及總結性評估。\r\n2. 多元化評估：戶外考察、藝術創作、體適能測試、資訊素養、跨科專題研習。\r\n3. 態度評估：閱讀、靈命、服飾、紀律、禮儀、合作、自學。', '1. 駐校專家支援（校牧、教育心理學家、言語治療師、社工）。\r\n2. 卓越學生獎勵計劃（學術、服務、閱讀、品德）。', '設有學生支援小組，透過課後學習小組、治療小組，提升學生不同能力的學習。', '1. 中小及幼小銜接課程。\r\n2. 升中模擬面試、課後拔尖及奮進班。\r\n3. 自由參加課後活動及功課輔導至下午五時半。'], [153, '祖堯天主教小學', 'Cho Yiu Catholic Primary School', '葵青區', 65, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '除一般測考評估外，加入其他不同的評估模式，如利用專題研習、主題學習活動及進展性評估，評估學生的共通能力、價值觀、態度等。', '設有輔導教學計劃、「我要做得到」計劃、功課輔導、小老師計劃，言語治療服務及為資優生而設的資優教育課程。', '本校會為有特殊教育需要的學生提供適切的支援服務，包括：課堂調適、功課調適、抽離拔尖補底課程及相關小組訓練等。', '本校於課餘時間設有拔尖補底班，以照顧學生的學習多樣性。'], [171, '基督教香港信義會葵盛信義學校', 'E.L.C.H.K. Kwai Shing Lutheran Primary School', '葵青區', 65, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '根據校本課程，利用不同形式評估學生能力，如紙筆、探究、時事、技能、專題研習及實作評估等。抽離模式照顧有特殊學習需要的學生進行進展性及總結性評估。', '1. 成立學生支援組，協調共融措施。2. 營造關愛文化，如朋輩輔導等。\r\n3. 發展學生多元智能。4. 設課後輔導。5. 為「尖子」舉辦資優培育課程。', '1. 小學加強輔導教學計劃及 2. 加強言語治療津貼：a) 為學業成績稍遜的學生提供加強輔導教學；b) 為有言語障礙的學生提供言語治療服務；c) 向有需要的學生提供學習、家課和測考調適；d) 設立朋輩支援計劃，為有需要的初小學生提供幫助。', '1. 小班教學、異質分組、共同備課；2. 課程調適、評估調適、多元化評估'], [152, '聖公會主恩小學', 'S.K.H. Chu Yan Primary School', '葵青區', 65, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '專題研習設成果評估及過程評估，在中、英、數、常及術科均設進展性評估和總結性評估，多角度反映學生在不同範疇的表現。', '1. 全面照顧學生個別差異：小老師計劃、大哥哥大姐姐計劃、考試關懷服務、駐校言語治療師、校本教育心理服務、課前輔導班、中、英抽離小組。\r\n2. 拔尖培訓：校隊訓練、英文資優班、藝術新領域等。', '設評估機制及跟進，如抽離小組學習，言語治療服務，社交訓練小組及活動、家長面談等。', '為有特殊學習需要的學生作功課調適。多元化評估，照顧學生不同的能力。'], [154, '聖公會仁立紀念小學', 'S.K.H. Yan Laap Memorial Primary School', '葵青區', 65, '資助', '基督教', '-', '-', '聖公會林護紀念中學', 0, 3, '包括紙筆進展性評估及總結性評估，中、英文科設說話及聆聽評估；宗教、體育、及視藝加入態度評估；課堂中鼓勵學生自評及朋輩互評。', '成立學生支援組，及早識別有學習困難的學生，透過小組教學及課後輔導小組，提升學生的學習能力。', '本校之學習支援措施包括課後輔導及朋輩輔助計劃。本校亦聘請駐校教育心理學家、駐校臨床心理學家及言語治療師，為有特殊教育需要的學童提供適當的教育，祈使他們充份發展潛能。', '中、英、數設小組教學，為學習有困難的學生設計合適的教學活動，提升學生的學習成效。學校亦致力發展資優教育，開辦不同的拔尖課程，展現學生潛能。本校增設資優培訓計劃，如：衝上雲霄計劃、小小太空人計劃、辯論隊等，培養學生不同的潛能。'], [173, '聖公會仁立小學', 'S.K.H. Yan Laap Primary School', '葵青區', 65, '資助', '基督教', '-', '-', '聖公會林護紀念中學', 0, 3, '習作的種類多元化，各科會因應該科的特色而安排習作或一些進展性的評估。例如︰視覺日誌、科研、專題、學習歷程檔案、思考性工作紙、中文及英文聆聽等。', '推行加強輔導、功課輔導及小老師計畫，以照顧學生的個別差異及特殊學習需要。', '本校設有校本學習支援組，透過課程調適及調配校內外資源，為有特殊教育需要學生提供支援措施，如抽離式教學、中英數小組輔導教學、小老師支援讀默寫計畫、課後功課輔導、社交小組、讀寫小組、言語治療服務及個別學習計畫，並開設家長小組，與家長合作照顧學生多樣性。', '以資優教育活動及主科增潤課程調適，提升學生學習能力。低小中文科為配合普通話教中文及初小英文科為配合英文閱讀及寫作計劃(PLP-R&W)而實行課程裁剪。高小英文科進行外籍教師協作閱讀及說話計畫。小三至小六進行中文科以讀帶寫校本課程。'], [172, '柏立基教育學院校友會李一諤紀念學校', 'S.R.B.C.E.P.S.A. Lee Yat Ngok Memorial School', '葵青區', 65, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '進展性評估︰個人學習歷程檔案、學生習作報告及作品、學生自評及互評、家校合作活動及課堂觀察。\r\n總結性評估︰全年兩次期考及各學期一次測驗。', '整合人力及物力資源，透過小班教學，落實拔尖補底政策，照顧每一位學生在學習上多樣性，讓學生感受成功。設有教育心理學家服務、言語治療、駐校社工、針對性小組、區本計劃分等服務支援有需要的學生。', '學校 推行「全校參與」 模式的融合教育，以便有效地照顧學習差異，提升整體的教學效能。政策包括訂定明確的鑑別程序和準則，採取有系統的措施，照顧學習差異，幫助學習成績稍遜及有特殊教育需要的學生，確保有需要的學生能得到適切的學習支援。', '功課及評估調適。'], [174, '東華三院高可寧紀念小學', 'TWGHs. Ko Ho Ning Memorial Primary School', '葵青區', 65, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '全年共有三學段，每學段設學期考試，學段期間進行中英數常四科持續性評估（15分鐘小測），以跟進學習進度，提供適時的回饋；評估形式多元化，包括紙筆評估、專題研習、口頭報告、說話朗讀等。', '1. 調適部份課程、功課及默書；2. 設課前輔導班、加強輔導班、課後功課輔導、個別學習小組；3. 開設主題式的課外活動，以擴展能力較強學生的興趣及能力；4. 開設抽離式中文班及課後班，以改善非華語學生的中文能力；5. 設教育心理學家、言語治療師及學習支援助理；提供教職員培訓。', '1. 設學生支援組統籌教學及評估調適、學生識別及評估、與外間機構協作的支援計劃等；2. 運用教育局津貼及額外資源（如東華三院教育心理服務）為有特殊學習需要學生安排情緒、行為輔導、社交訓練。3. 通過觀察及收集資料，讓家長、教師及專業人員訂定個別學習計劃。', '1. 定期透過共同備課及進度會議，為學生設計適切的教學材料、學習活動及評估，以提升學習成效。 2. 二年級開始每級設一班精英班（至2019-20學年，精英班將擴展至六年級）；設加強輔導教學小組（主要為英文）。 3. 設考試調適安排（例如試卷編排、加時等）。'], [156, '中華傳道會呂明才小學', 'C.N.E.C. Lui Ming Choi Primary School', '葵青區', 66, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '各科每學年有二次總結性評估及中英數常進展性評估。各學科均設有多元化評估，包括自評、朋輩互評、家長回饋等評估方式。此外，上下學期主科另有二次進展性評估，藉此評估教師的教學及學生的學習效能。', '因應學生在學習上的差異而作出教學調適，進展性及總結性評估則以抽離模式，按學生需要提供測考調適：另有駐校言語治療師及兩位學生輔導員，幫助同學語言學習及輔導同學的情緒，建立良好行為。有大哥哥大姐姐伴讀計劃及協助一年級學生及早適應：為新來港學生設英語班及適應課程：為有需要學生安排課後功課輔導等。', '學校採「全校參與」模式推動融合教育，每班設雙班主任共同建立學生。另學校有駐校專家（校園宣教師、教育心理學家、言語治療師、學生輔導員）支援有需要學生，另透過小組活動建立學生成長。', '小一新鮮人課程、課後拔尖、補底、輔導增潤課程：另有功課調適、測考調適等安排。'], [175, '郭怡雅神父紀念學校', 'Father Cucchiara Memorial School', '葵青區', 66, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '除定期評估外，進展性評估、平日課業、專題研習等得分會作平時分計算。有特殊學習需要的學生，評估試卷及測考安排會作相應的調適。', '設學生學習支援小組，為有需要的學生提供適切的校本支援，如課前、課後功課輔導班、託管班，另有讀寫困難，言語治療，情緒培育等小組培訓課程，為學生、家長及教師作全方位支援。', '本校推行「全校參與融合教育」。透過成立「學生支援小組」，訂定各項工作計劃和協調機制，有策略和系統地為有需要學生提供不同的支援服務和活動。', '各科組進行不同的計劃，專題研習以跨科協作模式推行。定期進行共同備課，並有多項協作計劃及校本課程。部分級別在中文、英文及數學科進行同級分組教學。P.5，6英文科成績優異的學生，由外籍英語老師教授英文拔尖課程。本年度試行運用AQP的數據分析，以達至「評估促進學習」。'], [176, '保良局世德小學', 'Po Leung Kuk Castar Primary School', '葵青區', 66, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '促進學習的評估，以考試作總結性評估，了解學生的學習成果。利用專題研習評估學生的共通能力。引入學生行為表現評估及報告。', '1. 設學生輔導主任提供學生輔導及培訓。\r\n2. 提供校本言語治療及教育心理服務。\r\n3. 設校本資優課程，發展學生潛能。', '1. 推行一年級及早識別計劃。\r\n2. 設學生支援小組、加強輔導教學計劃、小組訓練、課後輔導等。', '為有特殊學習需要學生設家課及考試調適。校本資優課程為學生進行高階思維及能力訓練，發展學生潛能。'], [158, '保良局陳溢小學', 'Po Leung Kuk Chan Yat Primary School', '葵青區', 66, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '各術科除考核知識外，亦會考核學生的態度及技能，數學科、中英文默書及聆聽設進展性評估，常識科設專題研習及單元評估。', '1. 設學生培育組及學生支援小組。\r\n2. 設兩名駐校社工。', '善用不同的津貼聘請導師或購買服務，為有學習需要的學童提供適切的服務。', '1. 設功課及考試調適。\r\n2. 設輔導、支援訓練及伴讀課，照顧個別差異及有特殊學習需要學生。\r\n3. 設中文、英文、數學、科技、體藝精進課程，培養能力較強學生。'], [159, '聖公會何澤芸小學', 'S.K.H. Ho Chak Wan Primary School', '葵青區', 66, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '除總結性評估外，亦設進展性評估，運用評估促進學習；中文、英文及普通話科的評估涵蓋讀、寫、聽、說四個範疇；常識科評估則包括專題研習及模型設計；音樂及資訊科技科評估兼顧知識及技能層面。', '1. 設學習支援輔導班及輔導教學班照顧成績稍遜學生；並有駐校校本教育心理學家及言語治療師、學生輔導主任及人員支援學生的個別學習及情緒需要。2. 設校本資優課程，逐步實施全班式資優教育，並為各級學生提供抽離式校本資優教育，設多項專項培訓，培育不同才能的學生。3. 為不同學習需要的學生提供能力提升課程。', '透過合作學習，多感觀教學活動，不同層次提問等策略，以照顧不同學習需要的同學。', '1. 透過共同備課設計照顧學生學習差異的課堂教學策略和課業。\r\n2. 課程統整及舉辦大型學習活動。\r\n3. 精英班設增潤課程。\r\n4. 英文科設抽離拔尖班。\r\n5. 按需要設中英數抽離課堂教學。'], [160, '聖公會青衣主恩小學', 'S.K.H. Tsing Yi Chu Yan Primary School', '葵青區', 66, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '除總結性評估外，設多元化進展性評估。每年推薦學生參加國際聯校學科評估、世界數學測試、SPC少兒普通話水平測試、倫敦英語考試及初中托福考試。', '設學生支援小組，由駐校言語治療師、駐校教育心理學家及學生輔導主任協助有特殊需要的學生及策劃輔導服務。為四至六年級學生舉辦「成長的天空」計劃，提升抗逆能力，建立正向生命及價值觀。', '二至四年級開設「小學加強輔導教學計劃」為有特殊學習需要的學生提供中、英、數抽離及協作教學，實踐及早支援的教育理念。另設不同的校本小組，支援不同類別的特殊學習需要學生的成長。', '課後設拔尖補底課程，包括學科輔導、功課輔導、數學精英培訓、電腦及體藝精英培訓等，另為有特殊學習需要學生安排小學加強輔導班及考試調適。'], [177, '聖公會青衣邨何澤芸小學', 'S.K.H. Tsing Yi Estate Ho Chak Wan Primary School', '葵青區', 66, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 多元化進展性評估（課堂表現、日常考查、家課、評估練習等）。\r\n2. 專題研習。\r\n3. 總結性評估（考試）。', '1. 全校性獎勵計劃。\r\n2. 訓輔合作，重視預防工作。\r\n3. 設功課輔導，個別指導學生完成家課。', '1. 駐校言語治療師。\r\n2. 為有特殊學習需要學生設課內抽離中文寫作、英文抽離小組、「喜閱寫意」語文支援計劃、功課輔導班、讀寫訓練班和小一語文支援計劃。\r\n3. 外購服務，為有特殊學習需要學生提供情緒及社交支援。', '拔尖補底課程、校本課業設計，並為有特殊學習需要的學生作功課調適。'], [178, '東華三院周演森小學', 'TWGHs Chow Yin Sum Primary School', '葵青區', 66, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '各科定期進行進展性及總結性評估，除考核書本知識外，也評估學生的共通能力。評估形式包括筆試、課堂觀察、口頭報告、專題研習、態度評估、實作評估等，了解學生學習進展。', '透過小組教學、加強輔導班及輔導教學，照顧學習能力稍遜的學生；設語言特工隊發展學生潛能；另設有中文科分層支援模式及小老師伴讀計劃，鞏固低年級學生的基本語文能力和提高識字量；為有需要的學生提供言語治療及教育心理學服務，安排學習能力評估、社交技巧小組及成長小組。', '透過「一人一職」、「朋輩服務」等安排，讓每位學生都有參與的機會，彼此尊重，從而建立自信心。', '於課堂教學、功課量、默書範圍及評估時間作調適。'], [179, '東華三院黃士心小學', 'TWGHs Wong See Sum Primary School', '葵青區', 66, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '各學科均設進展性及總結性評估。持續性評估能跟進學生的學習進展情況。本校又重視多元化評估，除紙筆評估還有多元化如視像、影音及專題研習等評估，培育學生全面發展，並加入自評、同儕互評及家長評估。', '設學習支援組：安排不同能力學生出席不同能力的學習小組，照顧學生學習需要，駐有心理教育學家和言語治療師，為有需要學生提供專業服務。', '本校為融合教育學生提供適異性課程，為資優生增設抽離式小組活動，在不同學習範疇上提供專門的協助。', '推行自主學習，照顧學生個別差異，為有特殊教育需要學生設計個別學習計劃，並作出課程及評估調適。'], [161, '青衣商會小學', 'Tsing Yi Trade Association Primary School', '葵青區', 66, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '總結性評估：每學期測考各一次，測考卷依學生能力及需要作調適。  \r\n進展性評估：各科課業、默書、寫作、專題研習、科學探究、閱讀報告等。', '1. 課程調適：按學生能力增減課業的廣度及深度；加強輔導小組進一步支援成績稍遜的學生。2. 合作學習：不同能力學生共同完成學習任務，互賴互助。3. 朋輩支援：以長帶幼，以強助弱，發揮同儕互助精神。4. 功課輔導：引入校外支援，於課後支援學生功課上困難。', '減少SEN學生的抄寫功課及默書範圍，給予他們的測考時間亦較其他同學多25%。言語治療師定期到校為懷疑或患有語障的學生進行測試或治療。駐校社工開設不同的輔導小組，協助有情緒或社交障礙的學生融入校園。', '拔尖：課業中預留挑戰題目或個人發揮空間，鼓勵追求卓越，包括推薦參加資優課程。補底：按學生需要調適功課、默書乃至測驗卷的範圍及難度。如有需要，安排編入加強輔導小組。'], [180, '荃灣商會學校', 'Tsuen Wan Trade Association Primary School', '葵青區', 66, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '各科進行多元評估活動，除筆試外，採用專題研習、多元智能表現及多元化進展性評估。\r\n小一上學期不設測驗。', '設學生支援小組，為有不同學習需要的學生提供支援。提供加強輔導、課後功課輔導、言語治療、小組輔導、非華語中文學習支援等，以照顧學生的個別差異。', '本校設有清晰的機制，能及早鑑別學生的特殊教育需要。學校訂定具體政策，確保每位學生都得到平等的教育機會，成功建立共融文化。專責小組能落實統籌、監察、支援及評估的職能，並善用資源為學生提供合適的服務。各科組能保持專業協作，有效落實為有特殊教育需要的學生，提供輔導教學、增潤課程及家庭支援。', '在學生方面，課後進行「拔尖補底」活動。老師在課程發展方面有共同備課、觀課，聯課活動。'], [181, '仁濟醫院趙曾學韞小學', 'Y.C.H. Chiu Tsang Hok Wan Primary School', '葵青區', 66, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '多元化評估活動，包括課堂觀察、專題研習、探究活動、小組討論、閱讀報告、課業等。電腦科及視藝科以進展性評估代替傳統考試。 一至六年級推行普教中，普通話科考核融入中文科考試內。', '為有特殊學習需要的學生進行小組教學和個別輔導，幫助學生鞏固學科的基礎知識、掌握學習方法、增強學習信心。', '學生支援組主要成員為老師、社工和教育心理學家。會善用學習支援津貼、加強言語治療津貼等撥款，以增加人手及購買服務，照顧有特殊學習需要學生。在教學、功課及評估方面，會有調適。也會定期約見家長，商討學生學習及成長進展。', '按學生語言適應能力分組教學，設有粵教中輔導班；推行測考及個別學生調適、校本言語治療計劃。'], [334, '中華基督教會何福堂小學', 'C.C.C. Hoh Fuk Tong Primary School', '屯門區', 70, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '除常規測考外、加入進展性評估及專題研習，對應學習目標，提昇學習效能及發展共通能力。', '學習小組、個別學習計劃及課後功輔班，並設有兩名駐校社工、言語治療及教育心理學家服務。', '本校透過全校參與的模式讓所有教職員、學生、學校管理委員及家長等一起建設一個包容、協作及互相激勵的校園。成立學生支援小組定期策劃、協調及檢視各措施，以消除學習障礙，提升學校支援學習差異的效能。綜合運用資源如小學加強輔導教學計劃、全校參與模式的融合教育計劃、教育心理學家駐校計劃、加強言語治療津貼等。', '本校的課程寬廣而均衡，致力促進學生的全面發展。我們根據學生的學業水平與能向編班，積極照顧學習差異。對於能力稍遜的學生，教師除課後作個別的支援外，還設置鞏固班，分科分級作適切的輔導。對於能力高的學生，則提供不同的資優培訓，以培育及提升學生的潛質。'], [335, '中華基督教會蒙黃花沃紀念小學', 'C.C.C. Mong Wong Far Yok Memorial Primary School', '屯門區', 70, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '各科評估除筆試外，中英文科：分聽、說、 讀、寫。常識科：六年級專題研習佔10%。體育科：體適能、學習態度、技巧。音樂科：樂理知識、唱歌、樂器。電腦科：實習。普通話：聆聽、語音知識及口試。', '適應課程︰新來港學童英語班、課後功課輔導班、「品學達人獎勵計」、「大姐姐、大哥哥」計劃、小老師計劃。升小一適應課程、準小一英語培訓班、「蒙小IT樂園」。小六升中輔導課程及面試技巧培訓等。', '為支援有特殊教育需要及成績稍遜的學生，運用額外資源以「全校參與」模式提供以下支援服務：\r\n1. 小三至小六中、英、數輔導教學\r\n2. 小一及小二課後中、英文輔導學習小組\r\n3. 小一童樂逸情緒管理小組\r\n4. 「友共情」社交小組\r\n5. 小二學習技巧訓練小組\r\n6. 課程調適及測考調適......等', '1. 提供課業及測考調適。2. 「俊彥非凡」尖子培訓計劃。3. 視藝拔尖班。4. 奧數班。5. 鞏固學習班。6. 課後中、英、數精進班。7. 「成長的天空」輔導計劃。8. 「童‧飛躍」專注力小組。9. 學習技巧訓練小組。10. 「給自己的信」自信心訓練小組。11. 情緒管理小組。12. 校園電視台。'], [336, '五邑鄒振猷學校', 'F.D.B.W.A. Chow Chin Yau School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 多元評估：包括閱讀報告、專題研習、實作評估等。2. 中英數設進展性評估，定期評估學生的學習效果。3. 除教師評估外，尚有學生自評、同學互評及家長評估。', '1. 小一模擬課程、小一適應課程、小一及早識別計畫\r\n2. 升中面試課程、升中講座、參觀中學\r\n3. 中英數資優班\r\n4. 多元化教學策略\r\n5. 功課輔導\r\n6. 愛心天使及朋輩互助計畫', '1.學生支援組（包括支援主任、社工及駐校教育心理學家） 2.駐校言語治療師及教育心理學家服務  3.輔導、加強輔導課  4.支援老師及展翅班  5.小一及早識別計劃  6.個別或班本學習計劃  7.學生訓練小組，如中文讀寫小組、賽馬會喜伴同行計劃、社交訓練小組及情緒管理小組  8.教師及家長培訓', '1. 編寫加強輔導、輔導及資優課程。\r\n2. 家課及考試調適。\r\n3. 中英數分層課業。'], [337, '僑港伍氏宗親會伍時暢紀念學校', 'H.K.E.C.A. Wu Si Chong Memorial School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '運用多元化評估檢視學生的學習情況。中、英文、普通話科包括說話及聆聽評估，常識及音樂科包括技能及專題研習。每次考試後均有《學生學習表現報告》，讓家長了解學童上課表現及品行情況。', '1. 設有加強輔導教學及中英數學科輔導。 \r\n2. 提供免費及收費託管服務。\r\n3. 三層式資優教育課程。\r\n4. 言語治療師駐校服務。\r\n5. 教育心理學家駐校服務。', '為有特殊學習需要的學生提供適切的服務，發掘及培育成績卓越的學生，於校內成立「資源人才庫」，推薦學生參加校內、外拔尖活動、領袖訓練及不同的比賽，讓學生發揮潛能，盡展所長。', '中英數常各科因應學生學習能力進行課程及課業的調適，以提升學生的學習效能。'], [338, '香港紅卍字會屯門卍慈小學', 'H.K.R.S.S. Tuen Mun Primary School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '本校採用的評估項目不局限於紙筆型測試，各科利用非紙筆型評估，如生活技能，口頭匯報及專題研習等，並加入學生自評、同學互評及家長評估，讓學生互相交流意見，使他們的學習更有裨益。', '設有小一精英學習小組、小學加強輔導教學計劃、課後功課輔導班、小六英語面試班、成長的天空計劃、中文讀默寫小老師、專注力及社交小組、英文大使等，照顧不同學習需要的學生。', '學生支援小組負責制定校本學生支援政策，包括家課調適、考試支援、加強輔導教學計劃、言語治療服務、教育心理服務及課後功課輔導等。教師會為有需要學生編寫個別學習計劃及與家長保持緊密聯繫。', '每級透過共同備課，設計不同程度課業，照顧同學學習多樣性。在考試期間，為已評估的學生設立加時、讀卷及放大試卷機制，以作適當支援。家課調適措施紓緩學習能力稍遜的同學因功課量帶來的壓力。'], [339, '世界龍岡學校劉德容紀念小學', 'L.K.W.F.S. Ltd. Lau Tak Yung Memorial Primary School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '每學期設兩次考試及多次進展性評估。目的是讓老師了解學生的學習難點，從而改善學與教。評估形式多元化，包括紙筆評估、老師觀察、同學互評等。', '透過加強輔導計劃的資源，利用小班教學的優勢，將每班的人數減少，使老師對學生加強關顧，營造關愛校園。為有特殊學習需要的學生制定適切的支援措施，關注他們的學習差異，幫助他們提升學習能力。', '學校設有學生支援小組，由特殊教育需要統籌主任帶領提供支援服務，為有特殊學習需要的學生給予功課、默書及考試調適、校本教育心理服務、言語治療服務。並設有學習差異提升小組，如：數之樂除法課程、讀寫小組、英語能力提升小組、言語大使、大哥哥大姐姐計劃；行為治療小組，如：喜伴同行計劃、專注力小組、個別學習計劃。', '學校於課後推行拔尖課程，包括數碼特攻之編程系列、中文及英文創意寫作班、英語話劇、讀者劇場、奧數班，以發掘學生的潛能。'], [330, '樂善堂梁黃蕙芳紀念學校', 'Lok Sin Tong Leung Wong Wai Fong Memorial School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 2, '包括進展性及總結性評估。', '以全校參與模式照顧學習多樣性，讓不同能力的學生得到照顧及發展。', '透過三層支援架構，全面支援學習多樣性。', '設各科課程，為學生提供多元化的學習。此外，亦設中文尖子、英文尖子、數學尖子、普通話尖子、科學尖子、IT尖子等組別、提供增潤活動及課程。'], [359, '香港路德會增城兆霖學校', 'Lutheran Tsang Shing Siu Leun School', '屯門區', 70, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '知識科目：中英數常只計測考分（進展性評估30%，總結評估70%），術科：音樂、視藝、體育、電腦輔以平日課業及專題報告作評估。有為特殊學習需要學生提供考試及課程調適。', '1. 學生支援組對資優及學習困難學生提供適切課程及上課模式、功課及評估調適，令學生就自己能力學習。 2. 設加輔班、分組教學、為特殊需要的學生提供協助，應付學習上的問題。3. 開辦課後補習班、學習困難補習班、課後自修室，多元化關顧學生學業。', '設學生支援組，並由學生支援主任作統籌，對學習困難學生提供適切課程及上課模式、功課及評估調適，令學生就自己能力學習。', '1. 為有特別學習需要同學設立個人學習專檔，跟進課程、功課及考試調適。2. 設立小一及早識別學習困難計劃，及早了解學生學習需要。'], [360, '保良局方王錦全小學', 'P.L.K. Fong Wong Kam Chuen Primary School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '保良局百周年李兆忠紀念中學、保良局董玉娣中學', 0, 4, '1. 電腦科設技巧試及網上評估；普通話科設筆試和口試。\r\n2. 中英文科評估包括聽、說、讀、寫四個範疇。數學專題研習於數學科考試中佔五分，常識專題研習按級別佔常識科考試五至十分。', '推行資優課程訓練有潛能的學生，另有支援教師及學科輔導教學，幫助有特殊學習需要的學生。', '本校「學生支援小組」設有成員包括教育心理學家、言語治療師和社工。學校會制定相關政策，統整資源，推行多元化的教學活動，為有特殊教育需要的學生提供及早識別和介入策略，開辦各類型的學習及社交小組，以及訂立「個別化學習計劃」。', '為有特殊學習需要的學生安排功課及考試調適。'], [340, '保良局梁周順琴小學', 'P.L.K. Leung Chow Shun Kam Primary School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '保良局百周年李兆忠紀念中學、保良局董玉娣中學', 1, 4, '學校除測驗和考試外，還會推行同儕自評課業和自我評核課業等評估模式，以收集學生共通能力表現的成果。英文會話及視覺藝術科須評核日常表現。', '教師按學生的能力調整學與教的步伐和課程，提高學生的學習動機，誘發學生不同的潛能。', '本校有教學及評估調適、輔導小組、加強輔導班、言語治療服務及校本課後支援服務', '各科會因應學生的能力和教學內容進行課程調適及跨學科教學活動；更能照顧學生不同的學習需要。'], [332, '保良局莊啟程第二小學', 'P.L.K. Vicwood K.T. Chong No. 2 Primary School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '保良局百周年李兆忠紀念中學、保良局董玉娣中學', 0, 4, '課堂觀察，專題報告。', '加強輔導班、課後功課輔導班、朋輩輔導計劃、課餘托管班、駐校教育心理學家、語言治療師。', '本校以「全校參與模式」及「全方位學生輔導服務」為政策，以照顧學生的學習差異及成長需要。透過強化學生支援組的功能，推動全校參與模式照顧學習差異，並有系統地規劃拔尖補底課程及支援服務。學生支援小組能加強落實及推行各種支援有特殊教育需要學生的調適及安排。', '本校設有調適課程，為不同學習需要的學生作出協助。'], [342, '保良局志豪小學', 'Po Leung Kuk Horizon East Primary School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '保良局百周年李兆忠紀念中學、保良局董玉娣中學', 0, 4, '除考試外，以進展性評估分階段評核學生的學習進度。', '全校參與合作學習模式，以強帶弱，設計分層工作紙，照顧學生學習多樣性。優化課堂教學及為差異設計課堂活動。亦因應個別學生需要，設有不同的小組活動。', '學生支援小組聯同校本教育心理學家、言語治療師、學生輔導人員及教學助理為有特殊教育需要的學生提供不同輔導計劃、課程及考試調適，並定期為教師、家長及學生舉行工作坊及講座。', '為資優尖子生提供適切的資優課程及相關學習活動，以配合學生的良好學習能力。'], [343, '柏立基教育學院校友會何壽基學校', 'S.R.B.C.E.P.S.A. Ho Sau Ki School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 紙筆、專題匯報、觀察、討論、習作。 \r\n2. 進展性及總結性評估。 \r\n3. 多元能力觀察。 \r\n4. 成績表現報告詳細列出學生各科各項等級及組別。 \r\n5. 個別學習計劃歷程檔。', '課堂研究，照顧不同能力學生、個別學習計劃、課後功課支援班、小班同級分組教學、教師助理入班、校本言語治療服務、發展資優教育。', '由統籌主任、SGP、訓輔主任及老師組成「學生支援組」，負責統籌支援工作，善用「小學加輔教學計劃」、校本教育心理學家及加強言語治療津貼等服務。  透過加強輔導計劃(IRTP)、個別學習計劃(IEP)、言語治療，定期約見教育心理學家和家長緊密聯絡，檢討成效和商討有效的策略，全面地支援有學習需要的學生。', '學教及評估調適、分層工作紙，功課及評估調適。'], [328, '道教青松小學', 'Taoist Ching Chung Primary School', '屯門區', 70, '資助', '道教', '-', '-', '-', 0, 3, '設有分析性及進展性評估；全年1次學期初主科前測（不計入全年總分）及1次學期中進展性評估。', '課前課後輔導、加強輔導教學計劃、小班教學計劃及資優教育培訓課程。', '實行「全校參與」模式融合教育，包括：言語治療服務、社交訓練小組和個別學習計劃等。', '1. 部分特別科目教學內容（如圖書或資訊科技）與其他主要學科融合。 \r\n2. 設拔尖班（如數學資優班）。\r\n3. 為有特別才能的學生提供資優培訓。'], [329, '道教青松小學（湖景邨）', 'Taoist Ching Chung Primary School (Wu King Estate)', '屯門區', 70, '資助', '道教', '-', '-', '-', 0, 3, '各科定期進行進展性及總結性評估，除考核課本知識外，也評估學生不同的共通能力。評估形式包括筆試、專題研習、態度及技能等。', '1. 設有課前課後輔導、加強輔導教學計劃及小班教學計劃。\r\n2. 另採用小一及早識別策略，為低年級學生進行評估及輔導；並推行學長計劃。', '設立特殊教育需要統籌主任一職，以推行及深化校本融合教育發展。', '1. 為資優學生提供小組訓練（如數學資優班、創意發明家）。\r\n2. 為有特殊教育需要學生提供課程調適。\r\n3. 將部分特別科目教學內容與其他主要科目融合。'], [344, '台山商會學校', 'Toi Shan Association Primary School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '中英數常設進展性評估，了解學生的進程作回饋。同時各科進行多元化評估，如專題研習、電腦簡報、分組匯報、學生自評、同學互評、家長審評、課堂觀察等。', '1. 設有學生支援小組，定期檢視學生支援政策及需要。\r\n2. 校內設有加強輔導班、課後輔導課及功課輔導班，支援學生學習。\r\n3. 開辦多元智能興趣班及課後小組，培養學生多元興趣及發展學生不同的潛能。', '1. 以全校參與模式照顧學生個別差異。\r\n2. 為學生提供支援服務如小組、個別輔導、個別學習計劃等，務求全面照顧學生獨特的成長需要。\r\n3. 校內專業人士（教育心理學家、言語治療師及學生輔導人員等）提供專業支援。\r\n4. 舉辦家長學堂，與家長共同携手，培育學生成材。', '1. 定期舉行調適會議，了解有特殊學習需要學生學習進度。\r\n2. 按專家建議，檢視學生的需要及進度，並給予合適調適安排。'], [345, '屯門官立小學', 'Tuen Mun Government Primary School', '屯門區', 70, '官立', '不適用', '-', '-', '屯門官立中學、南屯門官立中學、新界鄉議局元朗區中學', 2, 2, '除測考外，學生進行自評、同儕互評及家長評估。本校透過專題研習、觀察、生活體驗、資料搜集、口頭匯報、小組討論及訪問活動進行評估，重視學生均衡學習。', '全校參與學生支援計劃：設立支援小組，推動扶平及補底教學，包括課餘增潤、啟發體藝潛能、全方位輔導服務等，有效照顧個別差異，提高學習能力及自信心。', '採「全校參與」模式，由學生支援組主任統籌支援服務，成員包括教務主任、訓育主任、班主任、各學科教師、教育心理學家、學生輔導人員及教學助理。支援服務包括及早識別及輔導計劃、校本教育心理服務、抽離及課前課後輔導課、言語治療服務、個別學習計劃、家課及測考調適及「成長的天空」輔導計劃等，並安排教學助理協助。', '透過有效的科研及課研工作，從集體備課中設計多元能力的教學活動及課業，調節教學策略，提升學生學習效能。'], [361, '仁濟醫院羅陳楚思小學', 'Yan Chai Hospital Law Chan Chor Si Primary School', '屯門區', 70, '資助', '不適用', '-', '-', '仁濟醫院第二中學', 0, 3, '在中文、英文、數學、音樂、視藝、電腦、體育等科目實施進展性評估。', '1. 設有「支援組」，通過全校參與模式，以照顧學生學習差異。\r\n2. 推行「校本資優學生支援」計劃，發展能力高學生的潛能，亦透過全校參與式輔導計劃，為不同學生設計出不同的輔導課程。', '採用新資助模式，利用撥款聘請老師、教學助理及購買不同的小組以提升學生的學習及社交能力。', '全校推行小班教學，令互動的教學方法更見成效。'], [346, '仁德天主教小學', 'Yan Tak Catholic Primary School', '屯門區', 70, '資助', '天主教', '-', '-', '屯門天主教中學', 0, 3, '各科加入多元化進展性評估；學生自評、同儕互評、家長評估等。', '1. 成立學生支援組以全面照顧學生的個別學習及情意發展需要。2. 發展資優教育，啟迪學生潛能。3. 評估及課業調適。4. 教育心理學家，言語治療師及註冊社工駐校。5. 新來港學童計劃及課後學習支援計劃。', '1. 教育心理學家及言語治療師定期到校為有特殊教育需要學生提供專業支援服務。2. 及早識別在學習方面有困難的小一學生，並為他們安排及早輔導。3. 透過分組教學、功輔班等，照顧學生的個別差異。4. 透過多元化的課後支援小組及培訓課程，為有特殊教育需要學生提供適切的支援。', '校本課程設計；拔尖補底課程及分層照顧學生學習能力安排，如：課後功課輔導班、學科分層工作紙、分組教學、合作學習等。'], [347, '博愛醫院歷屆總理聯誼會鄭任安夫人學校', 'A.D. & F.D. of Pok Oi Hospital Mrs Cheng Yam On School', '屯門區', 71, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '全年有四次考試，並輔以課堂觀察、日常課業批改及專題研習等方式作為評估工具，藉以了解學生學習情況。語文科特別注重於聽說讀寫能力的考查，務求達到「以評估促進學習」的目的。', '靈活運用教育局提供的額外資源及專業支援，為有不同學習需要和成績稍遜的學生提供支援；並贊助功課輔導及精英培訓計劃，致力照顧學生的不同需要和發展學生潛能。', '優化課堂教學、為有持續學習困難的學生舉辦小組學習和抽離輔導、為有嚴重學習困難的學生提供個別支援等支援不同學習需要。高、中年級學生受訓後擔任小老師，為低年級學生進行伴讀活動及說話訓練。', '透過課程調適及評估調適，包括分層課業及評估、增潤課程、學與教策略及精英培訓計劃，拔尖補底。'], [348, '博愛醫院歷屆總理聯誼會鄭任安夫人千禧小學', 'A.D.&F.D. of Pok Oi Hospital Mrs. Cheng Yam On Millennium Sch.', '屯門區', 71, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '採用不同的評估方式，反映學生的學習成果，如專題研習、觀察、閱讀報告等。', '設立學生支援組，有效地照顧學生的個別差異，包括學科支援班、言語治療服務、校本心理學家服務、小組訓練，為學生提供適當的輔導及協助，關注每一位學生的學習、成長及發展需要，以提升學生整體的學習效能，共同建立一個和諧共融的校園。', '通過「全校參與」模式，照顧學生不同學習需要。學生支援小組聯同特殊教育需要統籌主任、輔導人員、校本心理學家及教學助理等，運用學習支援津貼及加強言語治療津貼，訂定各項校本支援計劃及策略，為有特殊教育需要的學生提供適切的照顧。', '學校為有特殊學習需要的學生制定一套合理的調適安排，包括功課、默書及考試調適等，以鼓勵學生積極學習，建立自信心，並提升學生學習興趣及參與有意義的學習活動，盡展所長。'], [364, '中華基督教會拔臣小學', 'C.C.C. But San Primary School', '屯門區', 71, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '1. 紙筆評估； 5. 親子閱讀；\r\n2. 網上練習； 6. 課堂表現；\r\n3. 口語評核； 7. 自學課業；\r\n4. 專題研習； 8. 編程教學。\n', '1. 設功課輔導班、情緒／社交訓練及評估。\r\n2. 設拔尖課程及校本課後學習支援。\r\n3. 幼小銜接及升中銜接。', '1. 設有特殊教育需要統籌主任。\r\n2. 額外資源模式，包括IRTP加強言語治療津貼。\r\n3. 學生支援小組成員：學生支援小組統籌人、特殊教育需要統籌主任、訓輔主任、社工、教育心理學家。\r\n4. 設教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃。', '功課及考試調適。'], [349, '青山天主教小學', 'Castle Peak Catholic Primary School', '屯門區', 71, '資助', '天主教', '-', '-', '屯門天主教中學', 2, 2, '除總結性評估外，也加入各科進展性評估，蒐集學習表現的顯證和了解學習的進展，繼而作出回饋，促進學習效能和發展。從一年級開始，實施「一生一體藝」計劃，令同學向全方位學習目標邁進。', '以全校參與模式，因應學生的能力及興趣，開辦拔尖課程，啟發學生的潛能。本校為準小一生舉辦「小一適應課程」，讓小一新生盡快適應小學的學習生活。更推行「同行者計劃」，更深入地照顧有個別需要的學生。本校有兩位駐冊社工、一位駐校教育心理學家及一位言語治療師。', '本校設「加強輔導班」，並為有需要學生提供言語治療。設「學生支援小組」，支援有學習需要的學生。推行「成長的天空」計劃，以及運用學生支援津貼舉辦多元學習課後課程以支援有學習需要的課後小組。', '以粵語教授中文，並提供「中文支援班」照顧學生個別差異，以提升學生的學科興趣及學業成績。英文科於課程中加入常用字詞表及Phonics拼音訓練，提升學生的英語能力。數學科設計「每周任務」，訓練學生基本運算能力。常識科推行專題研習、電子學習及引入STEM的教學元素，提升學生在科學科技之學習效能。'], [350, '興德學校', 'Hing Tak School', '屯門區', 71, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '部份科目加入進展性及多元智能評估，例如上課表現、技能操作表現、語文科口試等，以評核學生的表現。\n', '為各級成績稍遜的同學，開設「加強輔導班」，另開設「課後功課輔導班（區本計劃）」，為課業上有需要輔導的學生，提供協助。', '全校職員了解校內有特殊學習需要(SEN)學生的情況，以學生為本，共同商討﹑訂定及執行各類支援服務；並通過不同的活動，推動共融文化。', '將「喜閱寫意」課程滲入校本中文科課程內。另為有特殊學習需要的學生提供課業及考測調適等支援服務。'], [351, '伊斯蘭學校', 'Islamic Primary School', '屯門區', 71, '資助', '回教', '-', '-', '-', 0, 2, '除進展性評估外，亦進行多元化評估方式，如課堂觀察、家長評估、學生自評及互評、實作評估、跨科專題研習等，適時給予學生回饋，提升學習效能。', '採取全校支援模式，為有特殊學習需要的學生提供支援。設加強輔導班、課後功課輔導小組照顧不同學生學習需要。安排課程予新來港學童協助適應學習。於暑假期間為小一至小四開設非華語學童適應課程，以增強同學學習中文的能力。', '教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃，定期聽取家長意見和商議學生進展。', '為非華語學生設計合適的校本中文課程，為照顧學生的特殊學習需要而提供功課、默寫、評估及課程調適。'], [362, '路德會呂祥光小學', 'Lui Cheung Kwong Lutheran Primary School', '屯門區', 71, '資助', '基督教', '-', '-', '路德會呂祥光中學', 2, 2, '1. 進展性評估：採用多元評估模式，包括課堂觀察、課業、專題研習、閱讀報告、小測及測驗。 \r\n2. 總結性評估：每學期一次，評核學生的學習效能。', '發展資優教育及其他拔尖補底課程。', '學生支援小組的主要成員︰\r\n校長、學生支援主任、課程發展主任、學生輔導主任、訓導主任\n\r\n額外運用資源︰\r\n1. 加強言語治療津貼：安排被評估為有言語問題的學生進行言語治療課。\r\n2. 校本心理學家到校服務：為有學習問題的學生進行評估、舉行家長講座或工作坊，以教導家長如何協助子女學習。', '1. 重視兩文三語，推廣RWI英語拼音課程、外籍教師及美籍宣教士協助教導英語、舉辦英語福音營、英語躍進計劃等。\r\n2. 製作校本教材積極推展普通話教中文。\r\n3. 推行小班教學，配合全方位及戶外學習，讓學生能融會貫通所學的知識。'], [341, '保良局西區婦女福利會馮李佩瑤小學 ', "PLK Women's Welfare Club (WD) Fung Lee Pui Yiu Pri. Sch.", '屯門區', 71, '資助', '不適用', '-', '-', '保良局百周年李兆忠紀念中學、保良局董玉娣中學', 1, 2, '3次進展性評估。', '學校設有學生支援小組，與言語治療師、教育心理學家及社工為有需要學生提供全面的支援，支援措施及策略包括：言語治療服務、校本教育心理服務、小一及早識別計劃、課後輔導、功課輔導班、專注力小組、情緒管理小組、小老師計劃、讀默寫小組等。', '為加強支援融合生，本校定期與融合生家長進行個別化學習會議，根據學生的需要，設計個別化學習計劃，製定相關的目標及策略，並定期作出檢討及進度，讓學生在自理、社交、學習等方面能得到適切的支援。', '推行校本英語閱讀及寫作課程、說話訓練及高階思維訓練課程等。將學生按能力分組，進行拔尖補底課程。'], [363, '聖公會蒙恩小學', 'S.K.H. Mung Yan Primary School', '屯門區', 71, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '按各科需要，進行多元化評估如口頭匯報、專題研習、實幹評估、自評及同儕互評等，回饋學與教。部分科目全年安排進展性評估以評量學生學習情況。', '1. 設有「關愛之星」計劃，協助小一新生及插班生融入校園生活。\r\n2. 為支援有學習需要的學生，開設「力進小組」及輔導教學。', '1. 為有需要的學生提供教學及評估調適，及言語治療服務。', '1. 本校為卓越學生提供資優培訓，辦「奧數訓練」、「數智會」、「領袖訓練」、「科學探究」等。 \r\n2. 因應學生興趣及特性，於部分科目推行按能力分組教學。'], [352, '順德聯誼總會何日東小學', 'S.T.F.A. Ho Yat Tung Primary School', '屯門區', 71, '資助', '不適用', '-', '-', '順德聯誼總會梁銶琚中學、順德聯誼總會譚伯羽中學', 2, 2, '各學科重視學生應用知識，數學及電腦科均設技能應用評估；常識科兼考生活常識及時事新聞，並設個人專題研習及小組專題研習，老師從設計、內容、表達技巧及態度等範疇評估學生的學習表現。', '全校老師參與訓輔工作，促進學生個人發展與成長。設立人才庫、校本資優課程及多元化課外活動，以發展潛能，培養人才。開設科目輔導小組及專項支援小組等支援不同學習需要的學生，使補底自強，鞏固根基。推行「跨越彩虹獎勵計劃」，鼓勵學生自訂目標，挑戰自我，讓不同能力的學生皆有達標機會，提升自信。', '本校致力共融文化，透過全校參與模式支援有特殊教育需要的學生；藉着不同的校內、校外資源為學生提供適切的支援服務，以提升學生的學習效能及協助他們融入校園生活；師生共同建立融洽有序的校園環境，營造友愛及關懷的校園文化。', '培優拔尖方面，設校本資優課程，培訓小領袖及發揮學生創意；補底自強方面，因應學生的特殊教育需要，安排家課及測考調適。'], [353, '順德聯誼總會李金小學', 'S.T.F.A. Lee Kam Primary School', '屯門區', 71, '資助', '不適用', '-', '-', '順德聯誼總會梁銶琚中學、順德聯誼總會譚伯羽中學', 0, 4, '進展性及總結性評估並重。語文科評核聽說讀寫能力及默寫能力。數學、電腦設技能評估。專題研習設教師評估、同學互評及學生自評。', '1. 校本教育心理學家為有特殊學習需要的學生提供支援服務。2. 兩名專業社工提供輔導服務。3. 各級主科學科輔導。4. 「成長的天空計劃」及成長小組提供個人成長輔導。5. 暑期課程提升學生適應及普通話科的學習能力。6. 推薦學生參加比賽。7. 資助資優生參與校外尖子課程。', '學生支援組成員包括行政主任、訓導、輔導及主科科組長。本校運用額外資源聘請支援老師及社工、購買服務，為學生提供不同層面的支援，亦已建立支援措施，包括校本教育心理學家計劃、支援老師及愛心老師、學科輔導小組、提供學習、家課和測考調適等。', '1. 推行校本課程，進行適切的教材設計及剪裁。2. 為有特殊學習需要的學生提供家課及測考調適。3. 為能力高的學生提供額外課業提升學習效能。'], [354, '順德聯誼總會胡少渠紀念小學', 'S.T.F.A. Wu Siu Kui Memorial Primary School', '屯門區', 71, '資助', '不適用', '-', '-', '順德聯誼總會梁銶琚中學、順德聯誼總會譚伯羽中學', 0, 4, '除了以考卷評分外，部分科目引入家長評估。', '加強輔導計劃、輔導教學、言語治療、心理輔導等。', '安排拔尖保底計劃，再透過課業設計，照顧個別差異。成立學生支援小組，協助成績稍遜的學生解決困難。', '採用不同的評估模式，為學生設計適切的課程及學與教的策略。'], [365, '東華三院鄧肇堅小學', 'T.W.G.Hs. Tang Shiu Kin Primary School', '屯門區', 71, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 平日中、英、數科設進展性評估（包括聽、說、讀、寫四大範疇）。 \r\n2. 各科設專題研習。', '1)全校參與照顧不同能力的學生。2)推行資優培育計劃，設增潤課程照顧能力較高學生。3)照顧學生多樣性，設適切輔導教學計劃。4)特別聘駐校教育心理學家、言語治療師、學生輔導主任及社工支援學生。', '全校參與照顧學生多樣性。', '1)透過定期共同備課及進度會議，為學生選取及設計最適切的學習材料，以求達最佳的學習果效。2)為高能力學生提供延伸及增潤課程。3)設小一銜接措施，協助小一新生適應小學校園生活。'], [356, '仁濟醫院何式南小學', 'Y.C.H. Ho Sik Nam Primary School', '屯門區', 71, '資助', '不適用', '-', '-', '仁濟醫院第二中學', 0, 4, '為不同能力的學生提供進展性評估課業與分程度的總結性評估課業，並透過專題研習，評估學生的共通能力，建立正確的價值觀。', '週六額外聘請導師，進行不同性質的「拔尖補底」課程，使能力不同之學生均獲照顧。', '本校成立學生支援組，支援特殊教育需要學生。\r\n1.設課後加強輔導班，為學生提供中、英、數三科的輔導。\r\n2.安排專業教育心理學家及言語治療師定期駐校，為學生提供評估及跟進工作。\r\n3.提供不同類型的調適安排，如課程、測考、默書、功課等。\r\n4.引入社區資源，讓學生得到適切的學習支援，如社交、自理、守規等。', '推行促進學習評估，讓學生在互動互助的學習過程中，加強學習動機及鞏固學習。推行課後學科精英培訓及輔導教學，進行拔尖補底工作，使能力不同之學生均獲照顧。'], [357, '仁愛堂劉皇發夫人小學', 'Y.O.T. Madam Lau Wong Fat Primary School', '屯門區', 71, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '全年2次評估阪次考試。中文、英文及數學科另輔以全年進展性評估。', '1. 提供校本「拔尖課程」，如STEM小精英、英語話劇及校園小記者等。\r\n2. 課後由本校教師及大學生合作的「家課輔導班」及「加油站」，提供校本課後學習及支援計劃。', '本校設有學生支援小組，並提供言語治療服務、教學調適及加強輔導班。', '按學生能力製作分層課業及採用抽離式輔導教學以照顧學習差異。 課堂上推行異質分組學習，讓學生互補不足。為學習能力較強的學生開設劍橋英語班、奧數班等，作為拔尖的基礎。'], [539, '中華基督教會方潤華小學', 'C. C. C. Fong Yun Wah Primary School', '元朗區', 72, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 學術評估：進展性及總結性的評估。 2. 多元化評估：戶外考察、科學實驗、藝術創作及技巧、體適能測試、資訊素養、專題研習。 3. 態度評估：閱讀、靈命、服務、紀律、禮儀、合作、自學。', '1. 專家支援（校牧、教育心理學家、言語治療師、社工）：因應學生的興趣及能力，讓他們經歷不同的多元智能學習體驗，達至因材施教的成效。\r\n2. 設有中英文加強輔導班，加強能力稍遜學生的語文能力。\r\n3. 卓越學生獎勵計劃（學術、服務、閱讀、品德）。', '1. 調適策略：功課調適、測考調適、個別學習計劃。\r\n2. 支援服務：設有中英文加強輔導班、非華語班、情緒管理小組、新來港英語提升班、言語治療輔導、遊戲治療輔導、專注智叻星、方小小鐵人、學習技巧小特工、趣味英語班、新來港學童計劃、及早識別和輔導有學習困難的小一學生計劃、校本及區本功課輔導班。', '1. 幼小銜接課：模擬上課、小息、午膳。\r\n2. 單元主題式輔導：如英文文法、中文寫作、數學應用題。\r\n3. 精英奮進課程：英文基礎及躍進班、數學基礎班、小六升中適應課程。'], [467, '金巴崙長老會耀道小學', 'C.P.C. Yao Dao Primary School', '元朗區', 72, '資助', '基督教', '金巴崙長老會耀道中學', '-', '-', 2, 2, '除筆試外，還採用進展性評估（上、下學期中、英、數共兩次小評估）、同儕互評、專題研習等，提供多元學習評估。', '1. 全體老師定期備課及進行學習研究，優化課堂，照顧學生的多樣性。\r\n2. 與一條龍中學合辦升中適應課程。\r\n3. 小一新生適應配套︰課後多元學習課程、暑期基礎學習班、新生家長講座、新生適應週、評估制度講座。', '本校以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生。本校成立學生促進組，為有需要的學生提供課業及考評調適，及開設適切的小組服務，進行個別化訓練，以支援學生的學習、社交或情緒等需要。', '1. 言語治療師、職業治療師及教育心理評估服務。\r\n2. 朋輩輔導、功課及測考調適。'], [468, '中華基督教青年會小學', 'Chinese Y.M.C.A. Primary School', '元朗區', 72, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 2, '1. 進展性、多元化評估。\r\n2. 總結性評估：P1全年1次，P2-P6全年2次。\r\n3. 利用專題研習及實作等評估學生的共通能力。', '安排學業基礎稍遜的學生接受中、英、數輔導教學；另邀請成績較佳的學生擔任小老師，在小息或午膳時間和低年級同學一起，並指導他們學習。此外，本校設有學生支援小組，支援及協助老師教授有個別學習需要的學生；開設「奧數班」、「劍橋英語班」、「科學探究班」等課程，培養資優及能力較高的學生。', '設有「小一及早識別計劃」、「教學、評估及家課調適」、「輔導小組」、「社交訓練小組」、「言語治療服務」、「個別學習計劃」、「特殊學習需學童運動治療改善計劃」等等。\r\n分班政策：平均分班(混合能力分班)，全校參與。', '1. 為有特殊學習需要之學生作適切的功課及考試調適：為有讀寫困難之學生作加時安排。\r\n2. 相近能力學生編在同一班學習，同級各班教科書相同，但採用不同補充教材。\r\n3. 教師因應學生的能力而調適課程及設計不同能力的合適教材。'], [469, '潮陽百欣小學', 'Chiu Yang Por Yen Primary School', '元朗區', 72, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 設進展性評估及總結性評估。  \r\n2. 評核科目：中文、英文、數學、常識、視藝、音樂、體育、普通話 。\r\n3. 語文評核包括讀、寫、聽、說。', '1. 設加強輔導教學計劃。\r\n2. 設中、英、數輔導小組。\r\n3. 朋輩支援小導師計劃。\r\n4. 言語治療。\r\n5. 透過區本計劃，提供課後功課輔導服務。', '我們以「全校參與」模式支援不同能力的學生；透過資源調配，為學生提供適切和多元化的支援服務，以提升學生的學習效能。學校重視家校合作，積極與家長溝通，家校一同支援學生。學校成立學生支援小組，成員包括特殊教育需要統籌主任、課程發展主任、訓輔主任、校本教育心理學家、駐校社工及科任老師。', '推行校本課程及調適課程。'], [470, '香港潮陽小學', 'Chiu Yang Primary School of Hong Kong', '元朗區', 72, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '1. 紙筆評估；\r\n2. 中、英及普通話說話評估；\r\n3. 英、數科設進展性評估﹔\r\n4. 各科設學生自評及互評、家長評估；\r\n5. 各科專題研習。', '1. 二至三年級設「小學加強輔導計劃」。\r\n2. 一至六年級「默書調適」計劃。\r\n3. 二至六年級課後「補習班」。\r\n4. 四年級設「課後輔導班」。', '學校的「學生支援小組」照顧不同特殊教育需要的學生，包括推行「言語治療服務」，並開辦「管理情緒及學習社交小組」、「專注力小組」及「提升抗逆力小組」。', '1. 中、英、數三科進行課程調適。\r\n2. 各科推行拔尖計劃。'], [493, '宣道會葉紹蔭紀念小學', 'Christian Alliance S.Y. Yeh Memorial Primary School', '元朗區', 72, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '依照最新課程指引推展評估策略，各科於單元教學後設進展性評估，診斷學習情況，並設總結性評估，檢視學習成效，試後備有學習能力計劃跟進差異，採用多元化評估模式，如學習歷程檔案、實作評估等紀錄學習歷程。', '與專業支援人員包括言語治療師、教育心理學家，共同訂定全校參與的支援模式，支援學生學習需要，並透過資優小組或輔導小組，發展學生潛能，照顧多樣性。', '本校以「全校參與」模式支援不同需要的學生。設家長及學生支援小組，為學生有系統地制訂三層支援策略：包括適異教學政策、小組學習及社交支援、個別性學習檔案等，為學生及其家長提供系統的支援服務。', '1. 各科每週進行同級備課會議，制訂各級各班的分層學習材料及課業，進行單元式進展性評估。\r\n2. 課內時段設立導修課，讓科任老師能適時跟進學生學習情況。 \r\n3. 學校進行拔尖的培訓，如奧數、科技探究、發展學生不同的專項能力。\r\n4. 小四至小六進行全級適異教學及英文科分流教學，因材施教。'], [471, '香港青年協會李兆基小學', 'HKFYG Lee Shau Kee Primary School', '元朗區', 72, '資助', '不適用', '-', '-', '香港青年協會李兆基書院', 2, 2, '重視持續及多元化的進展性評估，包括課堂活動、單元評估、學業/非學業獎勵計劃等。學生以學生手冊進行自評及供家長進行評核。\r\n一、二年級不設測考，三、四年級兩次考試，五、六年級全年兩測兩考。', '以合作學習等策略照顧學生差異，設資優培訓小組和照顧能力稍遜學生的增進班，有完善轉介機制安排專家支援。', '各級學生以混合能力編班，由全體老師共同照顧學生所需。', '設有課程及評估調適。'], [472, '嗇色園主辦可銘學校', 'Ho Ming Primary School (Sponsored by Sik Sik Yuen)', '元朗區', 72, '資助', '儒釋道', '-', '-', '-', 0, 4, '網上評估、學生自評互評、專題研習、課堂觀察、小評估及考試，全面跟進學生之學習進度。對於有特殊學習需要的學生，學校提供中英文默書調適，並於考試期間提供協助。', '1. 發展校本課程，照顧學生不同的學習需要。2. 以「合作學習」模式上課，讓不同能力的學生互相幫助學習。3. 提供專業輔導服務。4. 提供資優培訓。5. 設言語治療師及心理學家為學童服務。', '1. 駐校教育心理學家、言語治療師、學生輔導主任 2. 課程及功課調適 \r\n3. 考試調適 4. 保底輔導 5. 小組輔導 6. 家長教育', '1. 校本課程調適：設計校本課程及學習活動，照顧不同能力的學生，讓他們一同參與及達標。2. 拔尖補底措施：安排資優學生進行培訓，讓他們在創科、視藝、音樂、運動、寫作、英語、天文、戲劇及朗誦等範疇發揮所長，又為有需要的學生，安排小組輔導教學、個別輔導及校園伴讀。'], [473, '香港學生輔助會小學', 'Hong Kong Student Aid Society Primary School', '元朗區', 72, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 作文加入學生互評及家長評估。\r\n2. 部份默書以學生主動搜集題材作內容。\r\n3. 中文、英文、常識、視藝科等加入進展性評估。\r\n4. 為學習有困難同學作出適當的測考調適。', '全校參與三層支援模式，透過生涯規劃及優質課堂教學，配合合作學習，照顧多樣性學習需要學生。本校設有：小一銜接課程、小六升中銜接課程、四至六年級躍進班、課後學習支援、個別學習計劃、領袖訓練、大學參觀等。', '學生支援組統籌全校參與融合教育支援模式，透過全班、小組及個別學習訓練，照顧多樣性學習需要學生。', '因應學生需要及能力作出課程、功課及測考調適。課程分核心及非核心內容、分層課業及工作紙，各科設拔尖班，例如：中文小記者、演說大使、英文朗誦隊、奧數隊等。本校亦設有多元智能延伸課程。'], [498, '樂善堂梁銶琚學校（分校）', 'L.S.T. Leung Kau Kui Primary School (Branch)', '元朗區', 72, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 2, '除總結性評估外，教師在課堂上持續觀察學生的態度和能力，給予回饋；透過自我反思、同儕互評及家長評估來促進學生學習的成效；透過專題研習、學習歷程檔及實作活動作多樣化的評估。', '提供幼稚園升小一及小六與中一的銜接措施、資優課程、學習支援班、駐校教育心理學家和言語治療師。', '對於學習上有特殊需要的學生，本校以全校參與模式，由全體師生及家長一起建立共融的校園。我們透過申請政府的相關計劃，如：校本教育心理服務、加強言語治療撥款、新資助模式撥款、區本/校本課後學習支援計劃撥款及校本新來港學童支援計劃撥款，開設不同學科及情緒行為支援小組，舉辦興趣小組及境內參觀等。', '設有拔尖補底計劃，為學生提供適異性的學習課程。推薦有潛質的學生參加由資優教育學苑、各大專院校舉辦的資優教育課程及教育局的網上資優學習課程，協助學生提升學習興趣及動機，啟發學生潛能。'], [474, '獅子會何德心小學', 'Lions Clubs International Ho Tak Sum Primary School', '元朗區', 72, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '除紙筆測考，數學科引入說數及實作評估，常識科設有專題研習及高年級的時事評論的評估形式。專題研習則分為主題探究及科學探究兩類。駐校教育心理學家為有需要的學生進行評估，安排適切的考試調適。', '推行學長計劃以支援小一新生，開設多元化的功課班以設合學生的不同需要，五、六年級參觀中學及模擬升中面試訓練，網上自學平台及內聯網支援學生學習，為有需要學生安排課程調適、教學調適、功課調適及考試調適。', '小一入學前安排初步評估及家長問卷調查以及早提供支援，制定及定期檢討學習支援政策及服務成效，安排社交訓練小組、言語治療服務及賽馬會喜伴同行計劃。', '飛躍教室以小組上課形式支援有學習困難的學生，教師在課程、功課、默書及考試安排方面作出調適。為資優生安排評估，提供充實課程或抽離式培訓課程。'], [475, '樂善堂梁銶琚學校', 'Lok Sin Tong Leung Kau Kui Primary School', '元朗區', 72, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '著重多元化評估，除慣常測考外，還包括中英文聽說能力、專題研習及基本能力評估。', '設有輔導班，為能力稍遜的學生補底及進行「校園乾媽爹」計劃，支援有特殊教育需要的學生；默書及測考調適；設有校本資優課程，分三層架構培訓有潛質的學生，如奧數、英語話劇組、英文大使、校園小記者等。', '學校透過參與「小一及早識別計劃」、「賽馬會喜伴同行計劃」及「本校教育心理服務」，校本推行小老師計劃，及早支援及配合有關理別，照顧學生的多樣性，提高有特殊學習技巧。本學年嘗試在「課後輔導星星同學會」加入電子學習原素，提升學習動機。另外安排不同家講座，提升家長信心，改善親子關係。', '同級備課，制定不同程度課業。'], [476, '伊利沙伯中學舊生會小學分校', "Q.E.S. Old Students' Association Branch Primary School", '元朗區', 72, '資助', '不適用', '伊利沙伯中學舊生會中學、伊利沙伯中學舊生會湯國華中學', '-', '-', 2, 2, '評估多元化，除考、測外，還包括專題研習、科學實驗、出外參觀活動及自我評估。\r\n小一上學期進展性評估，下學期1測1考。', '制定全校參與模式，並與教育心理學家及有關老師定期磋商學生個案，由小老師協助照顧有學習困難的學生。', '各學科的課程內，會因應學生的能力作不同的調適，包括分層課業、習作量、測考安排等。課堂以外，亦有不同的課後輔導，協助學生學習。此外，還有言語治療、小一及早識別安排等。', '1. 中文科：小二至六以普通話教學。\r\n2. 英文科：小一至六推行校本課程，小一至三參加Space Town計劃，小四至小六參加KIP計劃。\r\n3. 數學科：小一至小六推行校本課程，讓學生從實際操作中建構知識。\r\n4. 常識科：全校推行縱向科學探究課程，有系統地發展學生的共通能力。'], [477, '伊利沙伯中學舊生會小學', "Q.E.S. Old Students' Association Primary School", '元朗區', 72, '資助', '不適用', '伊利沙伯中學舊生會中學、伊利沙伯中學舊生會湯國華中學', '-', '-', 0, 2, '中、英、數三科會作多元化及多次進展性評估。學校亦會評估學生在學習過程中各種共通能力的表現和學習成果，配合各科學業成績，並以描述性評語向家長報告學生的學習表現。', '主要是削減學生所面對的學習障礙，培養學習興趣、學習動機和信心，增強自學能力。由課程統籌主任及學生支援主任負責統籌照顧個別差異的政策和措施，與其他組別和老師合作支援學生的學習和成長。', '學校重視及關顧學生的能力差異，推行全校參與學生支援模式，設立學生支援小組，負責統籌及制定各項照顧個別差異的政策和措施，與其他組別合作支援學生的學習和成長。推行課程調適、考測調適及個別學習計劃。按學生不同需要開設多元化的優才課程，如多元智能班、傑出領袖訓練等；輔導計劃方面，有躍進班及功課輔導班等。', '各級各主科設集體備課制度，進行課程剪裁和調適，共同商議和設計課堂教學活動，發揮更佳的教與學效果。'], [478, '聖公會天水圍靈愛小學', 'S.K.H. Tin Shui Wai Ling Oi Primary School', '元朗區', 72, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 2, '各科設有總結性評估，及加入進展性評估，以檢視同學所得，透過評估回饋教學。另外，校方亦要求進行專題研習，從中培養及評估學生的共通能力。', '透過全校參與模式，以照顧不同學習需要的學生。亦為有特殊學習需要的學生提供訓練課程。推行全面的資優教育，選出尖子，加以栽培。設奧數班、STEM探究班、領袖訓練班及中英數進階班等。', '學生支援小組成員包括特殊學習需要統籌主任、教師、教學助理及學生輔導人員。以全校參與支援模式照顧不同學習需要的學生，運用學習支援津貼及加強言語治療津貼，為個別有特殊學習需要學生提供相關的言語治療訓練、功課調適、加強輔導小組及社交訓練等。', '各科均實施課程剪裁，推行課業調適和評估調適政策。為有特殊學習需要的學生作適切的課程調適；為有讀寫困難之學生作加時及放大試卷等安排。設輔導組、拔尖組及各精英專訓小組。'], [494, '順德聯誼總會伍冕端小學', 'S.T.F.A. Wu Mien Tuen Primary School', '元朗區', 72, '資助', '不適用', ' 順德聯誼總會翁祐中學', '-', '-', 2, 2, '專題研習，運用促進學習的評估方法；設閱讀獎勵計劃，利用親子閱讀課業取代暑期作業。學期終設綜合性評估，數學科設活動題，電腦科設實踐試，音樂科設聲樂及樂器實踐試。', '小一入學適應課程；小五及小六升中輔導；接龍中學適應計劃；課後設有小組輔導，課後自修和增潤課。', '教育局校本教育心理服務\r\n拔尖補底課程', "暑期溫故知新班；小一至小二英文課程校本裁剪 (Alphie's Lagoon Phonics and Reading Program)；小一中文科銜接課程；校本閱讀計劃。"], [495, '十八鄉鄉事委員會公益社小學', 'Shap Pat Heung Rural Committee Kung Yik She Primary School', '元朗區', 72, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '全年三次考試，部份分卷在全年不同時段進行，而不只集中在考試周，以減輕學生壓力。除紙筆評估外，各科亦設多元化評估。學校亦設有「全人發展紀錄表」以有系統地記錄學生學業以外的表現。', '本校重點推行資優教學，為照顧資優學生，學校設有「English Drama Elite」、校園電視台等資優課程，以提高他們的高階思維能力、創造力和領導力。此外，本校在一至六年級推行小班教學，加強學生照顧，當中更設立學生支援小組，並鼓勵家長參與支援工作，令學生能愉快學習。', '本校秉持「及早識別」、「及早支援」、「家校合作」和「跨界別協作」等基本原則推動融合教育，以三層支援模式為有需要的學生提供適切支援，照顧學生學習多樣性，共建尊重差異、關愛共融的文化。', '安排適當的學習調適予不同需要學生。在各科校本工作紙中設有不同程度題目，提高學生學習動機。設評估調適措施，讓學生得到適切的評估。'], [479, '東華三院李東海小學', 'T.W.G.Hs. Leo Tung-hai LEE Primary School', '元朗區', 72, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '設考試、進展性評估、老師和家長評估、學生自評和互評；除於學校網頁上載學生作品外，並透過家長日、語文日、專題學習分享會等讓學生以多元化形式向家長報告各科學習進展，展示共通能力。', '照顧學習多樣性：設分層課業、資優課程及適異課程培育不同能力的學生。一般課堂設多元化學習活動，照顧不同學生的學習需要。參與各類型公開試及國際聯校學科評估以拔尖展能。提供全校參與式輔導教學計劃。', '1. 言語治療師及教育心理學家定期駐校提供及早識別、測試評估、輔導服務、教師、家長培訓及支援。2. 根據學生不同特殊學習需要提供輔導班、功課調適、評估調適及個別學習計劃。3. 舉辦社交技巧訓練小組及朋輩輔導活動，如：伴讀大使、喜伴同行計劃、Lego Club 社交遊戲小組、精靈小專家。', '1. 參與《促進學生自主學習：小學中國語文科閱讀規劃與策略運用》「種籽」計劃，以優化學與教安排。2. 小二至小六每級最少一班以普通話教授中文。3. 英文小學識字PLPRW計劃。4. 常識科著重科學學習。'], [480, '東華三院姚達之紀念小學（元朗）', 'T.W.G.Hs. Yiu Dak Chi Memorial Primary School (Yuen Long)', '元朗區', 72, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '透過語文科提升學生的閱讀策略。中英數常設進展性評估，常識科進行專題學習。同時各科亦透過不同評估策略，如剪報、延伸閱讀、資料搜集和思維技巧工作紙等，了解學生學習情況。', '1. 組織資優人材庫，設計校本資優教材套，發掘學生潛能。2. 開辦「加強輔導班」，小組學習模式，助有特殊學習需要的學生。3. 舉辦「陽光學習計劃」及「課後輔導計劃」，加強學生課後的學習。4. 設「加強言語治療服務」，為有言語障礙的學生提供支援及治療。', '教師團隊營造一個共融的環境，以照顧所有學生的需要；同時採用多元化的教學技巧和輔助工具及推行策略性組織學習小組、朋輩輔導計劃待等支援有特殊學習需要的學生。', '1. 按照中央課程，重組學習重點及以此設計初小課程。2. 設計校本「識字課程」，以協助幼小銜接。3. 初小英文科設校本「英文拼音課程」。'], [481, '天水圍天主教小學', 'Tin Shui Wai Catholic Primary School', '元朗區', 72, '資助', '天主教', '-', '-', '天主教崇德英文書院、天主教培聖中學', 0, 4, '除紙筆評估外，亦加入多元化評估，例如：專題研習、實作評估、學習日誌等進展性評。', '為小一舉辦銜接課程、為小六提供升中活動及培訓、提供功課輔導，支援有學習需要的學生。', '成立學生支援小組，支援有特殊教育需要學生。例如，本校設有駐校言語治療師、教育學生輔導老師及專業社工為學生提供社交小組、讀寫訓練小組和專注力訓練小組。另外，成長的天空為學生提供個人成長輔導。', '為有特殊學習需要的學生提供家課及考試調適。另外，為能力高的學生提供額外課業，提升學習效能。'], [482, '天水圍官立小學', 'Tin Shui Wai Government Primary School', '元朗區', 72, '官立', '不適用', '-', '-', '趙聿修紀念中學、元朗公立中學、天水圍官立中學', 2, 2, '為測考提供不同的調適、不同形式的口試、小組討論、匯報、觀察、學生自評與互評、各科日常進展性評估等。', '課程調適、課後輔導、加強輔導教學、社群適應工作坊、校本教育心理服務計劃、言語治療服務、個別學習計劃、幼小銜接活動、小六與中一銜接活動。', '1. 採用「全校參與」模式照顧個別差異\r\n2. 學生支援小組由校長、副校長、資深主任擔任統籌主任、課程發展主任、學務主任、輔導主任、學校社工。\r\n3. 運用學習支援津貼及加強言語治療津貼，為有學習困難及有特殊學習需要的學生提供適切的學習支援。\r\n4. 包括教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療。', '課程剪裁、拔尖補底計劃。'], [461, '天水圍循道衞理小學', 'Tin Shui Wai Methodist Primary School', '元朗區', 72, '資助', '基督教', '天水圍循道衛理中學', '-', '-', 0, 4, '除紙筆評估外加入多元化評估，例如：闖關遊戲、專題研習、學習日誌等進展性評估。於成績表內加入建設性評語，給學生具體回饋。又利用學習歷程檔案、寶盒等蒐集學習顯證，鼓勵學生自學。', '有多年全校推行小班化教學的經驗，在一至六年級中、英、數、常、普通話科進行小班教學，讓學生得到更多照顧。學校為有特殊教育需要的學生，提供了不同範疇的學習及支援服務。同時積極推行資優教育，除安排各科的尖子參與「天循菁英」外，亦提供不同的活動和培訓。', '全校參與，設有學生支援小組，成員包括老師和社工，統籌三層支援模式，主要負責策劃和安排不同的支援服務，如學科輔導小組、言語治療服務、校本教育心理服務等。', '學校設清晰的機制，能及早鑑別學生的需要。除「小一及早識別計劃」、個案轉介外，另設兩位駐校社工及心理學家評估學生學習，為有需要學生作出調適。對未達標的學生，除進行學科輔導外，評估後設「學業成績保証計劃」，加以跟進。亦會培訓尖子學生，與一條龍中學建立人才庫。'], [496, '香港普通話研習社科技創意小學', 'Xianggang Putonghua Yanxishe Pri. Sch. of Science and Creativity', '元朗區', 72, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 進行進展性評估及總結性評估。 \r\n2. 學生個人表現評估表。創意空間﹙校本課程﹚個人評估表，以學生九種共通能力作評估準則。', '1. 異質分組。\r\n2. 小班教學。 \r\n3. 為資質優異的學生進行拔尖培訓如主科拔尖課程及視藝拔尖課程。\r\n4. 安排能力稍遜的學生加入主科毅進組。\r\n5. 專業社工提供輔導服務。', '1. 運用加強言語治療津貼購買到校言語治療服務。\r\n2. 提供校本教育心理服務。\r\n3. 運用學習支援津貼聘請教學助理提供支援協助。\r\n4. 家長培訓。', '1. 課程調適。\r\n2. 評估調適。\r\n3. 作業簿調適。\r\n4. 運用學習支援津貼購買輔導小組為有需要學生提供服務。'], [483, '元朗公立中學校友會英業小學', 'Y.L.P.M.S. Alumni Association Ying Yip Primary School', '元朗區', 72, '資助', '不適用', '-', '-', '元朗公立中學校友會鄧兆棠中學', 0, 3, '採納促進學習的多元評估方式，致力提升學與教的成效。各科設進展性評估，並訂定具體評估準則，全面評估學生表現，同學也可從自評和互評中學習。設有說話評估日，重視溝通能力的培養。', '因應學生需要開設多元化學習小組，包括三十多個拔尖小組、二十多個主科輔導小組和功課輔導服務，並有讀寫訓練小組，加強輔導班等。中年級推行小班教學及雙科任制，參與全方位輔導計劃及朋輩輔導計劃。', '以具特殊教育培訓經驗的老師，加上運用額外資源，並在行政編排上作出配合，在低年級進行分班分組教學，中年級採用雙科任制，在教學及評估上進行調適。設輔導小組、成長小組、言語治療服務、心理學家駐校服務等，並推行「守望星」計劃，全校老師一同協助有特殊教育需要的學生。', '透過教師共同備課，設計校本課程；推行小班，照顧差異；提供額外輔導時間，加上外購服務，實行補底拔尖。'], [459, '元朗寶覺小學', 'Yuen Long Po Kok Primary School', '元朗區', 72, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 小一上學期設有評估，以讀卷形式進行。\r\n2. 各科設立促進學習的評估，供老師參考學生學習需要。3. 有口試、生活技能課和專題研習反映學生真實的一面。4. 鼓勵學生自願地參與國際聯校評估。', '1. 在學業上支援：因應學生已有之特質和能力，提供正常課程以外的適切課程和額外導師教導，例如資優生培育課程或高小學業提升等。\r\n2. 在個人成長上支援：著重學生從體會中學習，提供各種類型體能培訓，創造力和高階思維訓練，與及領袖成長和校內外的多樣化義工活動。感受學習、感受生活。', '按能力提供適切支援', '1. 除小班教學外，在主科內亦以分組形式教學，因應學生能力，提供適切的學習活動或校本課程，以迎合學生成長需要。\r\n2. 如要培訓個別學生，會在正常課節配合下，另邀學生參加各項資優學習小組。\r\n3. 額外聘請中、英語文老師，為有需要的學生打好語文基礎，儘快融入常規課節，發展學生潛能。'], [499, '博愛醫院歷屆總理聯誼會梁省德學校', 'A.D. & F.D. P.O.H. Ltd. Leung Sing Tak School', '元朗區', 73, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 1, '多元化的評估模式，例如國際性考試，以及持續的進展性評估、學業獎勵計劃等，配合學生學習需要，鼓勵學生自主學習。藉校內校外活動紀錄、義工服務紀錄等評估學生整體發展。小一全年沒有測考。', '全班式和尖子抽離式資優培育課程，以及加強輔導班，照顧學生的學習差異，讓學生發展潛能。', '本校運用有關津貼，為有特殊教育需要學生作出支援服務。', '利用分組及分層課業等，照顧學習差異。與區內的幼稚園及中學緊密溝通和協作，合辦幼小及中小銜接課程，讓學生盡早適應新學習階段。配合最新的《幼稚園教育課程指引》，著重幼小銜接課程，調適功課和評估的政策。配合六年級級議會的議決，設計中小銜接課程，為升中作好準備。'], [486, '佛教陳榮根紀念學校', 'Buddhist Chan Wing Kan Memorial School', '元朗區', 73, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 0, 3, '總結性評估：筆試，屬知識的考核；進展性評估：評估學生的技能及態度，家長評估在家學習情況，教師評估學習進度，學生互評。', '1.人力資源：設一位教育心理學家、一位言語治療師及兩位社工。2.資優課程：著重學生的強項，開辦不同的拔尖課程。推行「喜閱寫意」課程，以分層教學策略照顧不同學習能力的學生。3.補底課程：較弱的學生會進行主科小班學習，輔導教學及加強輔導班。4.小組學習活動：著重學生讀寫、情緒及行為之需要成立學習小組。', '以全校參與的模式，制定一套有系統的政策和措施，為有需要的學生提供適切的照顧。例如：共兩位駐校社工、教育心理學家及言語治療小組等。另外，為不同學習需要的學生設立各類小組，例如：賽馬會喜伴同行計劃、專注力小組及社交訓練等，旨在提供一個良好的學習環境給學生。', '根據學生的程度擬定適切的教學內容，配合不同程度的課業，讓學生掌握所學。'], [462, '光明學校', 'Kwong Ming School', '元朗區', 73, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '中、英、數、常、視藝、音樂、體育、普話、電腦均進行多元化進展性評估，如聽、說評估、專題研習、科學技能及態度評估，而評估模式除了紙筆型評估外，還包括學生自評、互評及家長評估。', '本校以教育局「全方位輔導服務」撥款推行學生為本及全校參與的學生支援政策，並設立清晰的機制，有策略地及早識別學生的特殊教育需要，為他們提供支援，使他們融入校園生活，得以全面發展及健康成長。校方為有特殊教育需要的學生設加強輔導班、輔導班、課後輔導班及考試支援，確保每位學生都得到平等的教育機會。', '項目包括小一及早支援學習計劃、課程及教學調適、輔導小組、區本及校本課後學習及支援計劃、成長的天空、社交訓練小組、言語治療服務、教育心理學家服務、個別學習計劃等。', '藉恆常共同備課，針對學習難點，設計教學計劃，並因應學生的興趣、需要及能力進行課程調適，設計多樣化的教學策略、活動及不同程度的工作紙，還開辦不同類型的拔尖及輔導小組，照顧學生個別差異。'], [484, '聖公會靈愛小學', 'S.K.H. Ling Oi Primary School', '元朗區', 73, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 2, '設進展性評估及總結性評估，亦設質量評估。', '全校參與模式，照顧有特殊教育需要的學生。設雙班主任制，課堂設協作教學，課後有不同的學習小組及支援計劃。', '全校參與模式，照顧有特殊教育需要的學生。', '推行拔尖保底教學及活動，為能力有差異的學生設計不同課業及學習活動。'], [505, '南元朗官立小學', 'South Yuen Long Government Primary School', '元朗區', 73, '官立', '不適用', '-', '-', '新界鄉議局元朗區中學、趙聿修紀念中學、天水圍官立中學', 2, 2, '全年設兩測、兩考，透過各學科及體藝方面的評核，促進學生全面的發展。', '設學習支援小組，統籌照顧學生個別差異的策略。', '本校以「全校參與」模式照顧學生的不同學習需要。', '因應學生能力作課業調適，並提供拔尖補底課程，包括輔導小組、言語治療、至「專」小特工、劍橋英語、校園小記者、中文寫作拔尖課程及奧數班等，以提升學習興趣及社交技能。'], [460, '元朗朗屏邨東莞學校', 'Yuen Long Long Ping Estate Tung Koon Primary School', '元朗區', 73, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '重視以進展性評估診斷學生學習過程，總結性評估著重評估學習成果，內容包括知識、技能和態度三方面。本校的評估方式多元化，包括紙筆和非紙筆評估。除了教師外，家長、同儕及學生亦會參與評估。', '課前及課後輔導班，英語增潤班及課後研習班，提升或輔導不同程度的學生，疏導學生在成長中的疑惑及協助完成功課。初小中文分層支援教學模式，支援小一至小三學生。', '建立共融文化，支援有特殊學習需要的學生。推行「關愛計劃」，調適功課以支援學生學習 。為學生提供言語治療及教育心理學家輔導服務。', '透過共同備課，設計及剪裁課程，優化多元化教學策略，深化跨學科課程，提升學與教技能。獲教育局支援，發展中文英文課程，優化課堂教學。英文科四至五年級續推「提升小學英語水平津貼計劃」，於校內發展閱讀課程。六年級參與「種籽計劃」，優化高小英語課程。 '], [500, '元朗朗屏邨惠州學校', 'Yuen Long Long Ping Estate Wai Chow School', '元朗區', 73, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '推行促進學習的評估，包括持續的進展性評估和總結性評估。\r\n成績報告包括學業及圓全評估，並結合專題研習、中英文默書（日常評估）、閱讀表現及課堂學習態度。', '1. 安排資優學生參與中大資優生課程；\r\n2. 設有加輔班及課後功課輔導班；\r\n3. 設大哥哥大姐姐計劃，鼓勵學生服務學習。', '學校設有教育心理學家、言語治療師、學生輔導人員為有需要的學生提供支援，並定期為教師、家長及學生舉行工作坊及講座。', '學校按不同能力的學生需要策劃課程。為資優學生進行拔尖培訓。為能力稍遜的學生提供學習上的支援，安排家課及考試調適。'], [463, '元朗商會小學', 'Yuen Long Merchants Association Primary School', '元朗區', 73, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '採用多元化評估方式，如：教師課堂觀察、學生自評、習作、單元評估及專題研習等。此外，中文、英文及普通話在平時及考試均會評估學生說話能力，讓教師、學生及家長從評估中獲得適切的回饋。', '推行小班教學、功課輔導、讀寫樂小組、劍橋英語訓練、奧林匹克數學培訓等，期望透過拔尖補底課程，照顧學生的個別差異。', '本校安排成績稍遜學生參加課後輔導小組或以小組上課形式進行課堂學習。本校也參與「區本支援計劃」及「校本課後支援計劃」，讓家境並不富裕的學生，獲得多一些支援和機會。\r\n在言語治療方面，學校每年都會與言語治療機構合作，由專業言語治療師為懷疑有言語障礙的學生，提供評估、治療及諮詢服務。', '-'], [485, '元朗公立中學校友會小學', 'Yuen Long Public Middle School Alumni Association Primary School', '元朗區', 73, '資助', '不適用', '-', '-', '元朗公立中學校友會鄧兆棠中學', 0, 3, '各學科採用多元化的進展性及總結性評估（如專題研習、課業、閱讀報告、匯報及單元評估等），評核學生的學習表現。', '及早識別有特殊學習需要的學生，由言語治療師及校本教育心理學家提供適當的輔導，學校亦會為學生提供適切的學習支援，如小老師計劃、課後功課輔導、加輔小組等，以照顧學生的學習多樣性，從而提升學習成效。', '本校致力建立共融文化，以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生；透過資源調配，為學生提供適切和多元化的支援服務，如「結伴成長計劃」、「成長的天空計劃」等，以協助他們融入校園生活。', '根據學生的需要，設計適切的校本課程及提供不同的調適安排。另設抽離式資優和支援課程，以切合不同學生的學習需要。'], [501, '佛教榮茵學校', 'Buddhist Wing Yan School', '元朗區', 74, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 0, 4, '進展性評估、考試、專題研習、課堂討論、功課等。', '1. 資優課程：涵蓋語文、數學、科學、天文、藝術、領袖才能培訓等；新界西（十二校）精英學生培訓計劃。\r\n2. 輔導課程：功課輔導班及基礎輔導課程。\r\n3. 成立全校參與專責小組，制定支援策略，照顧有特殊需要的學生。', '本校運用加強言語治療津貼額外資源，並透過輔導小組及言語治療服務等具體措施支援有特殊教育需要學生。', '各科設分層課業、拔尖補底課程、數學科推行適異性課程。'], [464, '基督教宣道會徐澤林紀念小學', 'C.&M.A. Chui Chak Lam Memorial School', '元朗區', 74, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '各科進行多元評估活動，除筆試外，還採用多元化進展性評估方法。', '1. 於課後設輔導組、拔尖組及各精英小組。\r\n2. 設有學生支援小組。', '1. 採用「全校參與」模式推行融合教育。\r\n2. 設有學生支援小組。', '1. 中文科、英文科、數學科均實施課程剪裁。\r\n2. 推行課業調適和評估調適政策。\r\n3. 設輔導組、拔尖組及各精英小組。'], [465, '中華基督教會元朗真光小學', 'C.C.C. Chun Kwong Primary School', '元朗區', 74, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '除一年各兩次測驗及考試外，中文、英文及數學科均會進行進展性評估。此外，有小組討論、同儕互評、學生自評、家長評量、個人學習檔案等多元化評估。', '本校設有加強輔導計劃、朋輩輔導計劃及課後功課輔導班。', '採用「全校參與」模式照顧個別差異，運用校內及額外的資源以推行不同措施以支援有特殊需要的學生（例如：課後學習小組、社交訓練小組、自理小組、言語治療服務、讀寫障礙小組、個別學習計劃、遊戲治療等）。', '本校對於有特殊學習需要的同學會在教學方面作出調適。'], [487, '鐘聲學校', 'Chung Sing School', '元朗區', 74, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 3, '中、英、數設單元進展性評估；自我評估及同儕互評；並著重學生生活實踐。', '補底拔尖如晨早輔導、數學精英培訓、英文創意寫作，領袖訓練、社交訓練小組等。', '運用「新資助模式」撥款為有需要學生提供輔導服務。並以「全校參與」模式照顧學生個別差異。', '設有拔尖補底措施及跨學枓研習。'], [502, '港澳信義會黃陳淑英紀念學校', 'HKMLC Wong Chan Sook Ying Memorial School', '元朗區', 74, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '學生自評、同儕互評、家長或教師評量：多元化默書形式、校本寫作、跨學科專題研習、校本圖書課業、校本課業設計、數學科進展性評估。', '學習支援組統籌學生支援計劃，照顧有不同學習需要的學生，為學生提供適切和多元化的支援服務，以提升學生的學習效能及協助他們融入校園生活，包括：個別學習計劃、課後加強輔導班、言語治療服務、功課和考試調適、小老師計劃、朋輩伴讀計劃及輔導小組等。', '-關注學生的學習成效、待人接物和身心健康，全校共識，建立有系統的共融政策，進行教學及評估調適、朋輩支援及教師協作等\r\n-學習支援小組統籌學生支援計劃，及協調共融措施\r\n-舉辦家長工作坊，與家長面談及溝通，促進家校合作\r\n-定期安排教師參加照顧不同學習需要的課程，及邀請教育心理學家與言語治療師為教師提供培訓', '1. 推行全班式資優教育計劃及抽離式「演出真我」、「情意電影教室」、「校園小領袖」計劃。2. 在不同科目中，與教育局及教育專業機構合作，共同設計課程。3. 設立學科輔導及課後加強班。'], [503, '錦田公立蒙養學校', 'Kam Tin Mung Yeung Public School', '元朗區', 74, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '通過口頭評估、學生自評、同儕互評、進展性及總結性評估等方式，促進學習。以專題研習及學習檔案紀錄跟進學生的進度，使用評語報告，減少依賴分數。', '設加強輔導班、課後功課輔導班、大小同學計劃、雙英語教師，進行拔尖補底。 設小六升中輔導課，小一適應課等，加強銜接。', '教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等', '為有特殊學習需要的學生作課程調適，例如個別抽離輔導、功課調適、加長考試時間等。'], [497, '光明英來學校', 'Kwong Ming Ying Loi School', '元朗區', 74, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '學校根據評估目的、學習目標及過程，設計合適的評估方式，如專題研習、閱讀報告、單元溫習等，以反映學生的學習進展和成果並作適當的回饋。', '因材施教，向能力較高的學生提供追求卓越的機會，協助能力稍遜的學生達致基本認可的水平。', '本校設有學生支援小組的，並運用額外資源，如加強言語治療津貼，以及安排教學評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等支援有需要的同學。', '學校按實際需要策劃課程，照顧不同能力的學生。為資質優異的學生進行拔尖培訓活動，讓學生學習能力得以提升。為能力稍遜的學生安排學習支援，再配以家課及考試調適，冀增加學生的學習信心和興趣。'], [488, '八鄉中心小學', 'Pat Heung Central Primary School', '元朗區', 74, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 學習態度、個人及群體發展的評估和專題研習，令教師掌握學生特質，也令家長進一步了解子女學校生活。2. 體適能評估。3. 自評及同儕互評作品的創意、欣賞的能力及表達的技巧。4. 進展性評估。', '學習支援組為學生訂立個人學習檔案及進行課業調適。提供言語治療服務、提升學習動機工作坊、專注及記憶力訓練和讀寫訓練。設雙班主任，為學生提供適切的照顧。', '致力建立共融文化，以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生。為支援有特殊教育需要及成績稍遜的學生，本校獲教育局增撥的額外資源包括學習支援津貼、加強言語治療津貼和校本教育心理服務，按不同的學習需要為學生提供以下支援：協作教學、課堂支援、課餘輔導、個別學習計劃、專注力訓練、自理能力小組訓練等。', '於中英數常進行協作教學及同儕校本課程調適，為學生提供即時及適切的支援。'], [489, '聖公會聖約瑟小學', "S.K.H. St. Joseph's Primary School", '元朗區', 74, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '小一全年不設考試，以階段性評估及總結性評估取代考試。', '設學習支援小組，統籌照顧學生的個別差異，如「小一及早識別學習有困難學童計劃」、「讀寫樂小老師計劃」、「抽離輔導及協作課」及「功課及考試調適」等，照顧有特殊學習需要的學生。', '校本教育心理學家到校按學生需要提供專業評估及支援；言語治療師到校為有需要的學生進行說話訓練。', '跨學科主題學習及小一進行免試評估。'], [458, '惇裕學校', 'Tun Yu School', '元朗區', 74, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '除紙筆評估外，加入多元化形式進展性評估；通過常識探究學習和觀察等評估學生表現。中英數進行進展性評估。\r\n小三至小六推行小班，以表現評量表顯示學生學習情況。', '設有加強輔導班，為能力稍遜的學生補底及進行「中英文讀默寫」計劃。設言語治療、校本心理服務、情緒及專注力的訓練小組，以支援有特殊教育需要的學生；另有校本資優課程，以培訓有潛質的學生，如奧數、英語話劇組、領袖訓練及尖子班等。區本計劃、賽馬會全方位課後支援計劃及新來港學童支援計劃，以支援清貧及新來港學生。', '為加強關顧能力稍遜的學生，本校設加強輔導組及分層學習。本校亦提供多元學習小組，例如成長天空計劃及大哥哥姐姐計劃，關顧學生成長需要。本校設有教育心理學家，社工及言語治療師為有需要學生提供支援。本校為學生提供課前，課堂及課後的學習支援和各種不同的小組訓練，以提升學生的學習效能。', '為有讀寫障礙或經教育心理學家評定有需要的同學進行家課及評估調適。'], [490, '通德學校', 'Tung Tak School', '元朗區', 74, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '本校每學年有三次段考，主科設立進展性評估，另採用觀察、問卷調查、專題研習、實作題等評估學生的學習成效。', '1. 小一及早識別計劃。2. 幼小銜接：暑期適應活動班。3. 中英數均分層工作紙及學科輔導。4. 設課後功課輔導、中英數輔導及學習小組。 。 ', '1. 為有專業評估報告的學生調適課程及評估方法。2. 除紙筆評估外，另設多元化評估項目。3. 校本教育心理服務。4. 校本言語治療服務。5. 設社交、專注力及讀寫能力訓練小組。', '1. 推優質課堂教學：初小中文將喜閱寫意教材融入課堂教學；初小英文設PLP-R/W課程，高小KIP課程。2. 為新來港學生安排週六英語輔導班。'], [491, '元朗官立小學', 'Yuen Long Government Primary School', '元朗區', 74, '官立', '不適用', '-', '-', '新界鄉議局元朗區中學、趙聿修紀念中學、天水圍官立中學', 2, 2, '不同形式學習及評估︰發展學生自學的能力，  為終身學習打下根基。各科採用多元化進展性評估，如：小測、學生課業、單元評估、 專題研習等。另設「全人獎勵計劃」鼓勵學生積極發展個人潛能。', '採全校參與模式，設幼小銜接課程，輔導教學課程及拔尖補底課程，功課輔導班。設「及早識別計劃」、大哥哥、姐姐計劃，照顧低年級學生。', '本校採全校參與模式，透過學生支援小組統籌為有學習困難及特殊學習需要的學童提供學習支援課程，提升其學習動機與成效，藉著不同的興趣課程，讓學生體驗不同的興趣技能，從中培育生活樂趣。', '依據中央課程，配合學校發展路向，訂定校本課程。因應學生的學習興趣及能力，進行課程調適。如在中英文科發展閱讀及寫作課程，鼓勵學生從小多閱讀多寫作，提升讀寫及表達能力；數學科引進圖像思考及解難訓練提升學生的解難能力；常識科則利用專題研習發展學生的共通能力等。'], [206, '鳳溪創新小學', 'Fung Kai Innovative School', '北區', 80, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '中、英、數三科進展性評估、專題研習評估及閱讀評估。', '1. 校本電子課程。 2. 開設拔尖資優課程、發揮學生潛能。 3. 英文科分組上課。 4. 設立小學加強輔導班。 5. 提供課後支援班。 6. 提供言語治療服務。 7. 為小一學生設英語基礎班、讀默寫小組及自理小組等。 8. 設幼小及升中銜接措施。', '本校致力建立共融文化，以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生。學校藉着統整和彈性調配校內資源，為有需要的學生提供適切的輔導和支援，幫助他們提高學習動機，掌握學習方法，改善及加強學習表現，協助他們融入校園生活。學校已建立恆常溝通機制，透過不同渠道，與家長一起商議有關支援學生的策略。', '根據學生能力評估後之報告，安排功課及考試調適。'], [205, '鳳溪第一小學', 'Fung Kai No.1 Primary School', '北區', 80, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '每年四次考試，中英數四次階段性評估；專題研習加入同儕互評及自評；每班定時有中英數評估及網上評估。', '設加強輔導班、學生支援小組及言語治療服務；並於二至六年級設功課輔導；資優生設小小科學家、小小演說家、奧數及英語話劇等課程。', '本校致力建立共融文化，以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生；透過靈活調配資源，為學生提供適切的支援服務，以提升學生的學習效能及照顧他們的成長需要；另外，學校重視家校合作，建立恆常溝通機制，透過不同渠道，與家長一起商議有關支援學生的策略。', '為特殊學習需要學生作教學、功課及考試調適：為讀寫困難學生作抽離式加時及放大試卷安排。'], [197, '香海正覺蓮社佛教陳式宏學校', 'HHCKLA Buddhist Chan Shi Wan Primary School', '北區', 80, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 0, 3, '採多元化評估方式：筆試、聆聽、口試、專題研習、探究活動、實習、態度的觀察、技能演示及網上評估等。採進展性評估及總結性評估。採多參與評估模式：教師、學生自評、互評及家長評估。', '由校長、教師、教育心理學家、語言治療師組成的支援小組，對有特殊學習需要的學生作出支援。設抽離式資優課程、英語拔尖班以培育有超卓表現的學生，並積極推行校本資優計劃。對有學習困難的學生，設加強輔導班、輔導教學計劃、校本課後學習及支援計劃、小六升中導航課程、小老師計劃、語言治療服務等。', '推行全校參與的校本支援服務模式，讓學生在關愛的環境下愉快地成長。', '設資優課程及輔導班，使不同能力的學生發展他們的潛能。'], [185, '香海正覺蓮社佛教正慧小學', 'HHCKLA Buddhist Wisdom Primary School', '北區', 80, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 0, 3, '除中、英文科進行聽說讀寫評估外，並在常識、電腦、普通話、視藝、體育、音樂科及專題研習進行學習態度及課堂表現評估，更於中文、英文、數學及常識科進行進展性評估，以促進學生學習。', '為不同學習需要的學生提供不同的課程調適及評估，如中英數拔尖課程及課後支援課程等，促進學生學習。', '以「全校參與」模式為不同學習需要的學生，提供專業支援。', '為不同學習需要的學生調適課程及評估。'], [198, '金錢村何東學校', 'Kam Tsin Village Ho Tung School', '北區', 80, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 2, '1. 除進展性及總結性評估外，本校亦引入專題研習、課業等評估、技能評估，務求評估多元化。\r\n2. 因應實際需要而成立評估小組。\r\n3. 採用能力評估方式。', '1. 新來港學童中英文班。2. 中英文及數學午間輔導班。3. 學習支援組。\r\n4. 課後功課輔導班。5. 個別學習計劃。6. 初小中文分層支援計劃。7. 英文拼音及寫作計劃。8. 英文加強班。9. 英文拔尖班。10. 奧數班。', '採用「全校參與」模式去支援有特殊學習需要的學生，透過課程調適、輔導教學、入班支援等政策，照顧學生的不同學習需要，而且得到教育心理學家、語言治療師、社工等專業人士的協助，令學生有全面而專業的評估和治療。另外，多元化的成長小組、針對性的輔導課程、有趣的參觀活動，使學生在心身和學習上有正面的成長。', '1. 一至三年級中文科加入初小中文分層支援計劃課程，課文略作刪減。 \r\n2. 為有特殊學習需要的學生設計不同程度工作紙，調適功課、默書及考試。3. 設計英文拼音及寫作校本課程，以提升學生的英語水平，並能在校內持續發展。'], [207, '李志達紀念學校', 'Lee Chi Tat Memorial School', '北區', 80, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '進展性評估：觀察學生日常上課的學習態度及表現作出多元評估。總結性評估：透過兩次學科考試（期考及期終試）、品德表現、教師評語、學藝表現等多元化評估。', '學業輔導小組、拔尖計劃、師徒計劃、導修課、正規課堂。', '學生支援小組主要成員包括校長、副校長、老師及社工，運用資源包括︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等，透過協作機構，在學校、學生、教師及家長等層面照顧及支援有特殊學習需要的學生。', '重視照顧學生的學習差異。課程按學生的學習能力、興趣和需要作出調適；合作學習的推行進一步加強學生間的互動，啟發學生的學習潛能。'], [199, '聖公會榮真小學', 'S.K.H. Wing Chun Primary School', '北區', 80, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '除總結性評估外，教師在課堂上持續觀察學生的態度和能力，給予回饋；透過自我反思、同儕互評及家長評估來促進學生學習的成效；透過專題研習、閱讀計劃、學習歷程檔及學習概況作多樣化的評估。', '致力推行不同的學習及成長輔導計劃：如小一的學習適應課程，小一及早適別計劃，為有學習障礙的同學設支援課，小二至小六的學科輔導課程，新生及升學支援等計劃，並提供駐校教育心理學家和言語治療師等專業支援。', '本校由特殊教育需要統籌主任統籌及推行各種支援有不同學習需要學生的措施和安排。本校設有教育心理學家，社工及言語治療師為有需要學生提供支援。本校為學生提供課前，課堂及課後的學習支援和各種不同的小組訓練，以提升學生的學習效能。', '為有讀寫障礙或經教育心理學家評定有需要的同學進行家課及評估調適。開設拔尖班以進一步提昇同學的學習能力。'], [190, '石湖墟公立學校', 'Shek Wu Hui Public School', '北區', 80, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '運用多元化的評估模式促進學習，如專題研習、小組匯報，並加入學生自評和同儕互評。', '1. 成立學生支援小組，及早識別和幫助有學習需要的學生。\r\n2. 設輔導小組，改善學生的學習。\r\n3. 設資優課程，讓高能力學生的潛能得以發揮。', '1. 成立學生支援小組，配合課程組、評估組、教育心理學家、言語治療師及社工，適切地支援學生。 2. 為有需要的學生提供輔導班、家課調適、課程調適以及評估調適，促進學習。3. 設立和諧大使及正音及言語小老師，提供朋輩輔導。4. 開設各種情緒及社交小組、家長講座及工作坊，提供支援，促進家校合作。', '1. 按學生能力、興趣及需要進行課程調適。\r\n2. 為高能力學生設增益活動，優化學生的表現。'], [192, '東華三院馬錦燦紀念小學', 'T.W.G.Hs Ma Kam Chan Memorial Primary School', '北區', 80, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '每學年舉行兩次測驗及兩次考試，中英數定期進行階段性評估。', '設立增益小組、新來港學童班、課後輔導班等，為不同學習需要的同學提供課前後輔導服務，並進行課程及評估調適。', '教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等。', '定期透過共同備課及進度會議，為學生選取及設計最適切的學習材料，以求達最佳的學習果效。'], [191, '東華三院港九電器商聯會小學', 'T.W.G.Hs. H.K. & KLN. E.A.M.A. Ltd. School', '北區', 80, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '學生自評、朋輩互評和家長評估等；紙筆評估、說話評估、實作評估。', '1. 本校設有資優教育組及學習支援組關顧及策劃學生拔尖補底的增潤學習，設有學生輔導組（學生輔導人員、駐校教育心理學家等），以專業評估及跨專業合作輔導學生，克服成長的挑戰。\r\n2. 設有資優培訓計劃、輔導教學計劃及奮進學習計劃回應學生學習差異的需要；另設有彩虹計劃，支援弱勢社群進行全方位學習。', '本校採用「三層支援」模式全校參與照顧學生，設有特殊學習需要統籌主任及言語治療服務，為學生提供不同學習小組作適度支援。', '按發展重點及學生需要進行調適。'], [200, '曾梅千禧學校', 'Tsang Mui Millennium School', '北區', 80, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '各級每週兩節演閱時段，推動閱讀，並提供表演平台予有特別才能之學生。學校重視持續性評估（即進展性評估），關注學生平日的學習情況，全年兩次學科考試作為學習上的總結性評估。', '本校課堂以合作學習模式進行，促進整班學生互相支援的氛圍。 此外，本校亦定期培訓教師學習照顧不同學生的教學策略，務求將照顧個別差異的目標融入課堂教學；家長方面，本校素來推動全校家長成為義工，以不同的方式支援有不同學習需要的學生，以達致全校參與的目標。', '為有需要學生提供功課輔導、言語治療服務、教育心理服務、讀寫小組、專注力小組等，本校亦為小一學生及家長舉行適應課程及講座，並由家長義工及高年級學生為有需要學生進行輔導。另外，本校又邀請特殊學校的資深同儕舉行全校教師工作坊及家長講座，分享照顧有特殊學習需要學生的策略。', '設補底拔尖課程。'], [208, '東莞學校', 'Tung Koon School', '北區', 80, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '除中、英、數單元評估外，數學，常識科進行專題研習，以促進學生學習。\r\n多元化評估。\n', '開設不同形式的拔尖計劃、輔導計劃、適應課程等，為不同學習需要學童提供課程及評估調適。', '設立學生支援組以推行融合教育；教學分層課程及工作紙；合作學習；測考調適；運用額外資源多聘一位半職社工；開辦情緒及社交小組、專注力訓練小組、讀寫訓練、支援小組及言語治療服務。', '1. 透過共同備課會議，制定分層教學策略。\r\n2. 為學習能力較強的學生開設拔尖課程。\r\n3. 為有不同特殊教育學習需要學生提供家課及評估調適。'], [201, '上水惠州公立學校', 'Wai Chow Public School (Sheung Shui)', '北區', 80, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '以多元化形式進行，如進展性評估、總結性評估、專題研習、自評、他評、生活實踐等。不時以進展性評估作依據修改教學策略。', '設立多元的拔尖課，為學生安排不同類型的興趣班或訓練班，發展學生的潛能，培養專長；為學生提供加強輔導教學計劃和輔導教學，課後更組織功課輔導班。', '為有特殊學習需要的學生給予適切的支援。\r\n1. 為小一學生提供「小一適應」課程。\r\n2. 為小二學生設有「提升班」。\r\n3. 設中、英、數拔尖課、輔導課、加強輔導課。\r\n4. 設有功課輔導班。\r\n5. 設有言語治療訓練課。', '為有特殊學習需要的學生在課程及評估方面作出調適。'], [186, '育賢學校', 'Yuk Yin School', '北區', 80, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '進展性評估兩次及總結性評估一次。', '設校本特色課程、幼小銜接課程、小一及早識別計劃、新移民英語班、加輔班、課後功輔班、讀寫訓練小組、抽離班、協助教學、小老師計劃、尖子班及成長課等照顧學生個別差異。', '本校致力建立關愛共融文化，以全校參與模式支援有特殊教育需要學生。透過彈性的資源調配，為學生提供適切的支援服務，以提升學生的學習效能及協助他們融入校園生活。具體措施包括教學及評估調適、專注力小組、社交訓練小組、言語治療服務及個別學習計劃等。學校定期檢視目標及成效，透過不同途徑，與家長商議有關支援服務。', '各科教師會因應需要調動和剪裁教材，提高學生學習成效。'], [209, '上水宣道小學', 'Alliance Primary School, Sheung Shui', '北區', 81, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '除紙筆評估，另有專題研習、聆聽、說話等評估，以全面了解學生學習表現。本校亦會透過進展性評估，以跟進學生學習情況及調整課堂教學。另依照教育局建議提供測考調適。', '資優組積極發展各類資優學習活動，提昇和培育學生不同的潛能。學習支援組提供功課輔導班，以支援成績稍遜學生。', '1. 成立學生支援組，成員包括教育心理學家、社工、訓輔主任、班主任和各學科教師等。2. 增聘教學助理與全校教師以「全校參與」模式照顧個別差異。3. 提供小組/個別言語治療/訓練。4. 提供識字班、閱讀技巧班、社交技巧班及專注力班訓練。5. 提供學習、家課和測考調適。6. 提供家長教育講座及培訓班。', '課堂教學滲入資優教育元素、增加外間支援、制訂校本加速學習政策/評估機制。另設功課及評估調適，協助有特殊學習需要之學生。'], [202, '方樹福堂基金方樹泉小學', 'F.S.F.T.F. Fong Shu Chuen Primary School', '北區', 81, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '透過專題研習，學生自評、同儕互評、學習評估、進展性評估等多元評估，回饋學與教，促進成效，以考試作總結性評估，了解學生的學習成果。', '1. 全校參與照顧學生的不同學習需要。  2. 小學加強輔導計劃。 \r\n3. 全方位學生輔導計劃。  4. 成長的天空。  5. 小一新生適應課程。\r\n6. 區本計劃（功輔班、活動班及戶外活動）。  7. 新來港學童英文班。\r\n8. 駐校教育心理學家及言語治療服務。  9. 校本課後學習及支援計劃。 ', '1. 設立學生支援組統籌支援工作。  2. 小學加強輔導計劃。\r\n3. 融合教育計劃。  4. 賽馬會喜伴同行計劃。\r\n5. 駐校教育心理學家及言語治療師服務。\r\n6. 課程、教學、默書及評估調適。\r\n7. 學生朋輩輔導及共融活動。  8. 家長講座及工作坊。', '因應不同學生的能力及學習需要作教學、課業及評估上的調整，例如：特別座位安排、功課調適、默書調適、測考調適、朋輩輔導、特殊學習需要考試安排。'], [193, '基督教粉嶺神召會小學', 'Fanling Assembly of God Church Primary School', '北區', 81, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '注重促進學習的評估，減少偏重記憶的筆試，全學年兩測兩考，輔以多元智能表現評估，採用多元化及持續性評估模式，收集學生多方面的學習顯證，以回饋學習。', '以全校參與模式，及早識別有特殊學習需要的學生，設各類型課前課後輔導及學習支援小組，為學生提供學習、社交及專注等能力的培訓。本校資優及多元智能發展組配合各學科提供資優校本課程及訓練活動，全方位發展資優學生潛能，追求卓越，實踐全校資優普及化。', '本校以全校參與模式，分三層支援架構支援不同學習需要的學生。\r\n第一層大班支援，透過優化課堂教學，讓不同學習需要學生也有所得益。\r\n第二層小組支援，如學科輔導或不同的訓練小組。\r\n第三層個別支援，按著個別學生的學習需要而提供個別支援。\r\n本年度，本校設立了特殊教育需要統籌主任負責統籌本校各項融合措施。', '為不同需要學生制定個別學習方案及調適措施。課堂分層教學、課業設計及校本課程佈置適切照顧學生學習多樣性，鷹架學生學習，促進學習潛能。'], [189, '粉嶺官立小學', 'Fanling Government Primary School', '北區', 81, '官立', '不適用', '-', '-', '粉嶺官立中學、上水官立中學', 2, 2, '除總結性評估外，更著重進展性評估。評估的形式包括教師批改學生作業和試卷、課堂觀察、學生自我評估、同儕互評和家長評估等，達到透過評估促進學習為目標。', '學校為新來港、跨境及有特殊教育需要的學童提供全校參與模式支援。校方會及早識別有特殊學習需要的學童，提供全面支援服務。服務包括設立課後功課輔導班、中文「喜悅寫意」小組、新來港學童適應班、中／英文輔導閱讀課、小一讀寫樂小組、「友伴同行」社群適應活動、言語治療服務及個別學習計劃等。', '學校為照顧有特殊學習需要的學生，特別成立學習支援組以統籌各項校本支援政策及措施。學校還運用各類額外支源，如學習支援津貼、加強語言治療津貼等，為學生提供適切的服務：如輔導小組、社交小組、語言治療服務等。學校亦建立恆常的溝通機制，透過家長日、家長教師會議等渠道，與家長一起商議有關支援學生的策略。', '學校在部份班別推行小組教學，照顧學生的學習差異。本校亦參與教育局舉辦之「校本教育心理服務計劃」，並成立專責小組，定期檢視支援成效。'], [210, '粉嶺公立學校', 'Fanling Public School', '北區', 81, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '著重以多元化的評估模式促進教學。每學年舉行三次總結性評估，中英數常定期進行階段性的進展性評估。除紙筆評估外，設有實作評估及其他評估工具。', '1. 營造共融校園文化，促進全校師生互相尊重個別差異。  2. 及早識別有特殊教育需要的學生，採用「三層支援模式」，因應學生不同的需要而提供適切的支援。  3. 透過各方面的調適，照顧個別差異，提升學習效能。', '採用「混合資助模式」推行「全校參與」融合教育，資源包括「學校發展津貼」、「 學習支援津貼」、「小學加強輔導教學計劃」、「增補基金」及「加強言語治療津貼」等支援有特殊教育需要的及學習稍遜的學生。學校為學生提供評估調適，亦建立恆常溝通機制，教師與家長一起商議有關支援學生的策略。', '按能力及需要進行課程剪裁及調適：中英數均設拔尖班，另有輔導班、促進學習班：設分層課業設計、默書及評估調適以照顧能力稍遜學生。'], [194, '鳳溪廖潤琛紀念學校', 'Fung Kai Liu Yun Sum Memorial School', '北區', 81, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 學生互評、自評及家長評核。\r\n2. 視藝、音樂及常識科增設態度及技能評估。\r\n3. 各級中、英、數、常及視藝科加入進展性評估。\n', '本校設立「 學生支援組 」，支援項目有：「小學加強輔導教學計劃」、「輔導課」、「成長的天空計劃」、「校本言語治療服務」、「打開天空計劃」、「小一及早識別計劃」、「新來港學童英語班」、「校本課後學習及支援計劃」、「區本計劃」、「愛心大使」、協作課、功課及考試調適等。', '本校設立「 學生支援組 」，支援項目有：「小學加強輔導教學計劃」、「輔導課」、「成長的天空計劃」、「校本言語治療服務」、「打開天空計劃」、「小一及早識別計劃」、「新來港學童英語班」、「校本課後學習及支援計劃」、「區本計劃」、「愛心大使」、協作課、功課及考試調適等。', '因應不同能力的編班情況（例如精英班、提中班）調適、剪裁校本課程，加入拔尖、補底、提前學習、增潤學習等元素；因應學生的能力和表現調整學與教進度和內容。'], [211, '香海正覺蓮社佛教正覺蓮社學校', 'HHCKLA Buddhist Ching Kok Lin Association School', '北區', 81, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 0, 4, '1. 中英數定期進行進展性評估。\r\n2. 透過專題研習評估學生的共通能力。\r\n3. 通過課堂表現、課業、小測、學生匯報、同學互評、自評等來促進學習成效。', '小一適應措施、小一及早識別計劃、小二、小三喜閱寫意小組、各級加強輔導教學小組、課後功輔班、專注力提升班、讀寫訓練、社交樂、自理小組、言語治療、成長的天空等。', '設特教主任統籌運用學習支援津貼及加強言語治療津貼，帶領學生支援小組成員制訂措施如：抽離教學、入班協教、課後加強輔導、讀寫訓練、自理、專注力及社交小組、言語治療服務、個別學習計劃等。又和教育心理學家及學生輔導教師緊密合作，與相關家長及教師共同會議，尋求共識，幫助學生學習，例如教學、家課及評估調適。', '1. 推行校本資優教育計劃，增設資優小組，提供資優課程。2. 按學生不同能力進行拔尖、補底、扶平措施。3. 中、英、數、常四科透過共同備課調適課程、教學內容及設計不同程度的課業。'], [187, '五旬節靳茂生小學', 'Pentecostal Gin Mao Sheng Primary School', '北區', 81, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '除考試外，著重學生的自學能力、合作性及溝通技巧等，專題研習會獨立作評估。各科設進展性評估，體育科設體適能評估。', '推行校本資優教育計劃，鼓勵學生追求卓越，發展潛能，達致更理想的表現。本學年，更推行及早識別計劃和設計分層課業，照顧學生個別差異。', '透過全校參與模式，照顧有特殊學習需要的學生；提高全校教職員對需要支援學生的認識；運用彈性的課程、多元化的教學模式，照顧全校學生的特殊學習需要；發揮朋輩輔導精神，建立學生間關愛共融、互相體諒及接納的文化。', '增設協作老師，以抽離及協作的教學模式，為有特殊學習需要的學生提供輔導服務；按學生學習需要增刪課程，並設計分層課業調適學習內容；為有個別需要的學生，提供個別學習計劃；增設資優小組，提供抽離式資優課程，提升學生的潛能，豐富學生的學習經驗，適切照顧資優學生的學習需要。'], [204, '五旬節于良發小學', 'Pentecostal Yu Leung Fat Primary School', '北區', 81, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '兩測（中英數常）及兩考（全科），中英數常均進行進展性評估，以檢視學與教的成效。專題研習透過學生自評、互評方式進行。另設家長評估、態度評估、體適能評估及體育科專題報告等。', '1. 課後小組（專注力提升、學習策略和社交訓練）。\r\n2. 關愛計劃（各項調適計劃）。\r\n3. 朋輩輔導（小老師計劃）。\r\n4. 資優小組（拔尖包括STEM、IT、藝術、話劇、學術等）。\r\n5. 學生輔導主任、教育心理學家及言語治療師跟進學生需要。\r\n6. 共融講座（全校）。', '採用「三層支援模式」，優化課程及課業；善用學習支援津貼及加強言語治療津貼，額外支援有特殊教育需要的學生，開設中、英文抽離小組；購買課後小組及言語治療服務；為學生訂立「個別學習計劃」等。再者，學校與家長保持溝通，透過面談和家長會加強了解學生的需要及互相作出配合。', '訂定調適指引、按各級各科調適課次；藉自學、延伸及鞏固學習，建構有系統的校本核心課程。'], [212, '寶血會培靈學校', 'Pui Ling School of The Precious Blood', '北區', 81, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '常識專題研習佔該科成績百分之二十。 \r\n為學生製作成長歷程檔案。', '1. 拔尖計畫：資優教育、學術及體藝精英培訓班。\r\n2. 三至五年級均會分班： 一班菁英班和兩班平行班。\r\n3. 協助成績稍遜或有特殊需要的同學：「學習多樂趣」及輔導課程。', '學生支援小組的主要成員、運用額外資源（例如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等）的原則和考慮因素。\r\n支援有特殊教育需要學生的具體措施（例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等）、聽取家長意見和商議學生進展的機制等。', '-'], [188, '聖公會嘉福榮真小學', 'S.K.H. Ka Fuk Wing Chun Primary School', '北區', 81, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '知識評估：紙筆評估。態度評估：觀察學生的行為表現。技能評估：口頭報告，專題研習等形式。進展性評估：通過觀察學生日常學習及課業表現，評估學生的學習技能、分析能力、創意思維。', '設學生發展及支援組負責小一及早識別及輔導計劃、校本言語治療服務、評估調適、功課調適、輔導教學、加強輔導計劃、朋輩支援學習及個別學習計劃。個別班別、科目以協作教學形式進行。推行合作學習，加強照顧個別差異，發展同儕互助文化。', '本校學生發展及支援組善用資源，支援有特殊學習需要之學生。教育心理學家及言語治療師提供專業支援。為加強關顧能力稍遜的學生，本校設加強輔導組及輔導學習小組。合作學習及朋輩互助小組亦有助提升學生學習效能。本校亦提供多元學習小組，例如成長天空計劃及比比和朋友，關顧學生成長需要。', '各科組關注拔尖補底的策略，透過數學拔尖計劃、探究學習課程等，鞏固學生高階思維能力，促進多元智能的發展。設評估調適、功課調適，加強支援有特殊學習需要的學生。'], [195, '打鼓嶺嶺英公立學校', 'Ta Ku Ling Ling Ying Public School', '北區', 81, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '一年級全年採用真實性評估，每年派發四次學習表現報告。\r\n總結性評估：二至六年級每學期2次考試。\r\n進展性評估：課堂表現、學生學習檔案、學生自評互評、口頭回饋、課業評估、專題研習。', '設加強輔導教學、言語治療、課後功課輔導及新來港適應班以照顧學生的學習需要。', '全體教職員，包括校長、教師、社工、非教學人員、學生及其家長，為有特殊教育需要的學生，共同建立融洽有序的校園文化。\r\n透過全校參與的支援措施，如教學評估及調適、輔導小組、校本言語治療服務、個別學習計劃、校本教育心理服務等，為學生提供適切支援，照顧學生的個別差異和特殊需要。', '學校引入教育局支援以發展校本課程，備課會研製各科校本調適課程，在考試及學科上發展不同的調適措施，鞏固學生的學習。'], [196, '福德學社小學', 'Fuk Tak Education Society Primary School', '北區', 83, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '為了使評估更全面反映學生的學習進度的成效，本校採用多元化的評估方式。除了每年的兩測兩考作為學生的總結性評估外，教師透過觀察、討論、專題研習、科技探究等評估學生的學習進度。', '本校參加了校本課後學習及支援計劃、區本計劃、香港賽馬會全方位學習基金及成長的天空，讓學生得到全面支援。在補底方面，學校為成績稍遜的學生進行課後輔導；拔尖方面，設有英語拔尖班、劍橋班，提升學生英語能力。為數學、常識（科學及科技）、音樂、視藝及體育有潛質的學生加強培訓，達拔尖的效果。', '設學習支援小組，為有特殊學習需要學生釐定輔導及調適計劃。', '定期透過共同備課，為學生選取及設計最適切的學習材料，以求達最佳的學習果效。'], [203, '沙頭角中心小學', 'Sha Tau Kok Central Primary School', '北區', 83, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '除考測作為總結性評估外，設進展性評估作為測量及優化學習。中英文科均有讀寫聽說的能力評估；數學科設有課堂評估及小測；常識科安排專題研習及單元小測；術科評估重視能力和理論兼備。', '1. 設計階梯式校本課業，配合學生不同能力。\r\n2. 功課及測考調適、輔導小組、言語治療及教育心理學家服務為學生提供適切照顧。\r\n3. 能力較佳學生會獲挑選進行拔尖或資優培訓。\r\n4. 鼓勵以長帶幼，發揮同儕互助精神。', '學生支援組以照顧個別差異為重點，結合不同資源，為學生提供適切的照顧。經專家評估，會按需要提供不同的調適乃至個別學習計劃。強調家校合作，支援學生不同成長需要。', '普通話及電腦科以校本課程以切合學生需要。課程趨向雲端化及電子化模式；學科按需要刪減課本內容，讓學生有足夠空間接受新的學習模式，如虛擬實境，創客教學等。'], [379, '港九街坊婦女會孫方中小學', 'HKKKWA Sun Fong Chung Primary School', '大埔區', 84, '資助', '不適用', '港九街坊婦女會孫方中書院', '-', '-', 0, 3, '進展性：配合學習需要，運用進展性評估、學生自評、同儕互評、家長評核等評核模式。 \r\n總結性：以考試評估學生學習表現，學生於學期終獲發學習成績表，記錄學生在學業、服務、活動等表現。', '學校支援不同學生學習及成長的需要，透過不同獎勵計劃、成長的天空計劃、資優及增潤課程，鼓勵學生多元發展，肯定自我，發展潛能。', '學校及早甄別和審視需接受支援的學生需要，並充分運用各項額外資源，為有特殊教育需要學生提供適切的支援，包括：教學及評估調適、加強輔導班、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務等。', '1. 校本漢語拼音教學。\r\n2. 小學英文識字計劃：ST（小一至小三）、KIP（小四至小六）。\r\n3. 校本STEM學習活動（小一至小六）。\r\n4. 編程教學（小四至小六）。\r\n5. 校本資優課程及課程調適。'], [372, '香港道教聯合會雲泉吳禮和紀念學校', 'HKTA Wun Tsuen Ng Lai Wo Memorial School', '大埔區', 84, '資助', '道教', '-', '-', '-', 0, 3, '中英數常科每2-3課設進展性評估及學期末總結性評估，專題研習、閱讀報告等多元學習評估，幫助學生溫故知新。', '本校以「全校參與」模式照顧個別差異。提供英文、數學加強輔導，英文達標、躍進計畫、中文讀寫支援，並設「朋輩輔導」照顧初小學生。特別於課後為初小學生設英文輔導及託管班。同時安排家課和考試調適。另提供家長教育。', '本校以「混合模式」支援有特殊學習需要的學生，資源包括：小學加強輔導教學計畫、學習支援津貼及加強言語治療津貼。設學生支援組，成員包括統籌主任、主任、老師、教學助理，以「全校參與」模式照顧個別差異。安排抽離、協作、課後輔導班和各類小組。並設「言語治療服務」和駐校心理學家。', '推行主題教學，外籍英語老師英文提升教學計畫。參與教育局語文教學支援組到校支援計畫，進行課程剪裁及調適，促進學生有效學習。'], [383, '林村公立黃福鑾紀念學校', 'Lam Tsuen Public Wong Fook Luen Memorial School', '大埔區', 84, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '除了一般紙筆、聆聽與說話評估，更利用專題研習評估學生組織、探究與自學的能力，並利用觀察、描述性評估方法報告學生學習成效。', '設有學生支援小組，為有特殊學習需要的學生進行及早識別、家課或評估調適等，訂定學校輔導計劃。針對學生不同學習需要，舉辦適切的課後支援小組活動，亦提供教育心理學家、言語治療師及社工提供駐校服務。', '建立平等共融的學習環境，透過全校參與及家校協作，教導學生以正確的態度認識學習差異，了解有特殊教育需要的同學，建立關懷、互助協作、互動的朋輩關係。', '課程剪裁及調適配合校本課程發展、學生學習的需要。設有課後各科能力提升班、英語加強訓練活動。'], [540, '新界婦孺福利會基督教銘恩小學', 'NTWJWA Christian Remembrance of Grace Primary School', '大埔區', 84, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '以促進學習的評估(AFL)，提供資訊讓教師掌握學生的學習進度；結合總結性評估(AOL)，收集和分析學生的學習憑證，提供可信賴評估結果；運用作為學習的評估，為學生提供自評空間，實現自我改善學習。', '開辦第一層全校式資優教育課程，培養學生溝通力，創意思維及明辨性思考。然後為人才庫中的資優學童提供抽離式課程，加以發展他們的優點，讓每個人都有機會展示自己的才華。', '我們整個教學團隊會為不同學習需要的學生供適切的照顧。', '我們會為學生設計多元化校本課程，讓不同能力的學生可按他們的能力完成學習任務。'], [373, '新界婦孺福利會梁省德學校', 'NTWJWA Ltd. Leung Sing Tak Primary School', '大埔區', 84, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '專題研習及進展性評估。', '部分資優學生參與小小數學家小組、小小英語家小組、英語精英班、English Allstars。\r\n部分班級每星期安排四節輔導課，每日放學後安排加強輔導教學課及功課輔導，以照顧學習稍遜的學生；亦推行小一及早輔導：小二中文科喜閱寫意小組輔導；其他班級推行英語小樹苗班、數學小樹苗班、英語強化班等。', '全校老師支援SEN學生學習，學校已成立學生支援小組（顧問為校長，核心成員包括兩位副校長、學生輔導人員及六位資深老師）以制定對SEN學生的支援計劃及措施。亦設有校本教育心理學家、駐校言語治療師支援有需要的學生。又開辦各類型的輔導小組，支援SEN學生在學習、自理、情緒管理、專注力及群性等各方面的發展。', '推行校本兒童文學教學；設計校本保育樹木課程；開設資優寫作小組；各科科任於放課後與同級老師共同備課，剪裁課程，共同設計深淺不同程度的工作紙；及早識別能力稍遜的學生，提供適切的支援。'], [366, '保良局田家炳千禧小學', 'Po Leung Kuk Tin Ka Ping Millennium Primary School', '大埔區', 84, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '各科設「學習評估報告表」；年終有「其他學習經歷表現紀錄表」鼓勵同學參與不同的課外活動。除採用總結性評估外，一至三年級的英文科以進展性評估（包括學生課堂表現）代替期中考。', '設有加強輔導班及輔導課，支援成績稍遜的學生；設有學生支援小組，支援不同學生學習及成長。', '設有融合教育計劃，採用三層支援模式，因應學生不同的需要提供適切的支援。定期開辦家長講座及工作坊，提升家長支援子女的技巧。', '各科均有剪裁課程、調節教學及適切運用電子學習，以照顧學習的多元性。'], [374, '保良局田家炳小學', 'Po Leung Kuk Tin Ka Ping Primary School', '大埔區', 84, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '設計有效益的課業，提升思維能力，助學生建構知識；重視觀察學生的課堂表現，通過專題研習、進展性評估等回饋學與教；促進學習的評估，以考試作總結性評估，了解學生的學習成果。', '設學生支援小組及課後功課輔導，為同學提供評估及支援。培訓學生成為愛心大使，協助同學解決困難。', '本校致力建立共融文化，以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生；透過資源調配，為學生提供多元化的支援服務，包括言語治療服務、校本心理學家服務。亦為學生提供不同培訓，包括優化班、課後支援班、興趣班及小組，藉以協助他們融入校園生活。學校重視家校合作，建立恆常溝通機制，與家長一起商議有關支援學生的策略。', '因應學生的能力及需要，發展校本課程，以提升學習效能及照顧學習差異。'], [376, '聖公會阮鄭夢芹銀禧小學', 'S.K.H. Yuen Chen Maun Chen Jubilee Primary School', '大埔區', 84, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 除總結性評估外，更以進展性評估、家長評估、同學自評及互評來評估學生表現。 \r\n2. 各級均進行專題研習，以評估學生的共通能力。', '1. 設數學資優培訓、視藝班等提升學生潛能；聘請專業教練重點訓練體育精英。 \r\n2. 設學科輔導教學和加強輔導班，幫助成績稍遜的學生。', '成立學生支援組，資深老師作統籌，成員包括課程發展主任、訓導主任、學生輔導主任、特殊教育需要統籌主任、學業輔導組組長及老師等。', '因應學生程度提供增潤課、拔尖課及輔導課。'], [375, '聖公會阮鄭夢芹小學', 'S.K.H. Yuen Chen Maun Chen Primary School', '大埔區', 84, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 語文科有聆聽及說話考核，以達致更全面去評估學生的表現。2. 各級各科均進行專題研習，以評估學生的共通能力。3. 常識科的平常評核，以評估學生的生活技能、學習技能和思考技能。', '1. 全校推行「小班教學」，增加師生互動學習機會。\r\n2. 設奧林匹克資優培訓班、視藝工作坊等提升學生潛能；聘請專業教練重點訓練體育精英。 \r\n3. 設學科輔導教學，幫助成績稍遜學生。 \r\n4. 設加強輔導班，支援成績顯著落後及有學習困難學生。', '本校利用「學習支援津貼」聘請了合約教師和學生支援助理以協助支援工作，包括設立加強輔導班、入班協助個別有特殊需要的學生上課、為個別學生訂立個別學習計劃等。此外，「賽馬會喜伴同行計劃」為自閉症學童提供情緒、社交能力小組訓練。駐校言語治療師為語障學童提供個別及小組訓練。', '各科均就不同程度的學生調適課程，並設不同程度的課業。設學科輔導教學，幫助成績稍遜學生。'], [377, '天主教聖母聖心小學', 'Sacred Heart of Mary Catholic Primary School', '大埔區', 84, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '本校以多元評核方式，評估學生的學習表現及能力，發展其個人的潛能；除測驗及考試外，亦有專題研習等，通過學生自評、同儕互評、教師及家長評估來培養學生自我反思、不斷求進。', '透過測考調適、加強輔導教學、學習小組、功課輔導班、同儕伴讀計劃、非華語學生支援計劃等照顧學習差異。', '本校透過三層支援模式，支援不同學習需要的學生。同時，為有需要的學生提供課程及評估調適、多元化教學策略及個別學習計畫等支援項目。', '提供多元化活動及課程，以提升資優學生能力：各學科的尖子班及思維訓練、各項體藝訓練等。'], [378, '三水同鄉會禤景榮學校', 'Sam Shui Natives Association Huen King Wing School', '大埔區', 84, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 每學期一測一考及四次進展性評估。\r\n2. 中默、英默、中作、英作、視藝以常分考核。', '一至六年級設雙班主任制。每週三節導修課。四至六年級設拔尖保底班，為新移民學生設新苗班。推行「小海星」課餘支援計劃。設校本課後支援計劃，如區本計劃功課輔導班及興趣班和成長的天空等。為有需要的學生解決功課上困難，特設小導師功課輔導計劃。定期舉行家長日。教育心理學家和言語治療師定期駐校，為學生和家長服務。', '施行「全校參與」融合教育，建立校園共融文化。成立學習支援小組，訂定全校性的支援策略。並透過校本教育心理服務及運用加強言語治療津貼等，為學生開設不同的治療和輔導小組，讓學生得到適切的訓練。同時，家長日面談和召開個別學習計劃會議以聯繫家長，以共同跟進學生進度。', '本校會根據學生的學業水平和能力編班，老師除為能力稍遜的學生作個別支援外，亦會以分科分級的小班形式支援有需要的學生。對於能力高的學生，本校亦提供不同的資優課程，以培育及提升他們的潛能。此外，本校亦設有功課調適及測考調適等安排。'], [367, '大埔崇德黃建常紀念學校', 'Sung Tak Wong Kin Sheung Memorial School', '大埔區', 84, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '除了期中及學期評估外，校方亦加入專題研習、小組討論及匯報、課堂觀察、日常觀察及多元化活動評估。', '1. 開設學生支援小組。\r\n2. 舉辦家長講座/工作坊，提升家長支援子女的技巧。\r\n3. 額外聘請支援教師，為有學習困難的學生提供輔導。\r\n4. 開展各層式的資優教育培訓課程。', '學生支援小組的主要成員：校長/副校長、專職學生支援組統籌教師、課程發展主任、學生輔導教師和各學科教師。\r\n- 增聘教師及教學助理透過教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、個別學習計劃等以照顧個別差異。\r\n- 安排抽離/課後/協作輔導班，為學業成績稍遜的學生提供加強輔導教學。\r\n- 購買「言語治療服務」等', '開辦拔尖補底課程及實施功課評估調適。'], [381, '大埔浸信會公立學校', 'Tai Po Baptist Public School', '大埔區', 84, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '採用多元評估模式，評估學生學習表現。採用不同評估模式，包括課業、專題研習、課堂表現、口試、筆試、自評、互評及家長評估。設學生學習歷程檔案讓家長及學生更能了解自己的強弱項及學習需要。', '1. 小組輔導、朋輩輔導、課餘班、課堂協作、全方位輔導、及早識別計劃等。2. 與家長定期舉行「個別學習計劃」小組會議。3. 言語治療服務。\r\n4. 語文、數理及體藝拔尖培訓。5. 全方位學習基金。6. 小一銜接。7. 新來港學童英語小組。8. 資優培訓課程。9. 小一幼苗培育課程。10. 躍進課。 ', '評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務及個別學習計劃等', '1. 透過備課會，因應學生需要，發展校本課程，提升教學效能。2. 按學生學習需要，在教學進度、課業、默書及評估上作出適切調適。3. 有特殊學習需要的學生考試採用抽離模式，並按需要調整試卷字體大小。'], [380, '大埔官立小學', 'Tai Po Government Primary School', '大埔區', 84, '官立', '不適用', '-', '-', '新界鄉議局大埔區中學、粉嶺官立中學', 2, 2, '採用多元化評估方式，全面了解學生多方面的能力、學習進度和成效。', '按學習能力分組，促進課堂上的協作學習效果。低小推行朋輩輔導，協助學習能力稍遜的學生。設課後功課輔導，支援有特殊學習需要的學生。', '成立學生支援組，為有需要的學生提供輔導課程。', '安排多元化活動及課程，以提升資優學生能力：如奧數班及劍橋英語班、各項體藝訓練等。'], [382, '大埔循道衛理小學', 'Tai Po Methodist School', '大埔區', 84, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '進展性評估︰全年隨學習過程，按知識、技能、態度，多元化評估學生學習進展，給予具體回饋，實踐促進學習的評估，幫助學生設定目標，持續進步。總結性評估：全年共三次。小一第一學期及小六最後學期不設考試。', '利用中、英、數分組策略照顧學習差異；設學生支援小組，照顧不同學習需要，包括課後輔導、朋輩輔導。', '推行融合教育，在學習、考評的個人成長等方面支援有需要的學生。', '推行全班及抽離式資優培育課程、合作學習、高階思維訓練、高參與教室，並利用分組及適異性教學策略、分層課業等，照顧學習差異。'], [368, '大埔舊墟公立學校', 'Tai Po Old Market Public School', '大埔區', 84, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '著重學生生活實踐、自我評估、自我實踐的能力。設多元進展性評估、學生學習檔案，讓家長、同學了解同學的強弱項。編擬「各科評估指引」列明各科評分準則，讓同學有清晰的學習目標。', '開設拔尖補底小組，與教育局、大學協作提高課堂效率。提早識別能力稍遜學生，提供適切關注和支援。', '學生支援小組運用額外資源支援有特殊教育需要的學生，推行輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等，聽取家長意見和商議學生進展的機制等。', '推動校本資優課程，學術及情意並進，促進全人發展。為全港首八間資優教育網絡核心學校，與教育局資優教育組協作多項計劃，舉辦多元拔尖課程。將資優教育元素融入課堂－高層次思維能力、創造力和個人社化。'], [369, '大埔舊墟公立學校（寶湖道）', 'Tai Po Old Market Public School (Plover Cove)', '大埔區', 84, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '以多元化形式進行，如進展性評估、總結性評估、專題研習、自評、他評、生活實踐等。學生並以學習日誌、學習檔案等方式進行學習反思，以評估促進學習。', '資優課程包括：數學精英培訓班、Book Club、English Activity Club、小編輯、奧林匹克機械訓練班等四十多項，讓學生發展潛能；又設有輔導課、家長及區本功課輔導、成長飛躍計劃等，輔助學習能力稍遜的同學。', '本校使用「全校參與」模式支援有特殊需要的學生，設立學生支援小組，透過「三層支援模式」照顧學生的個別差異：1. 優化課堂教學；2. 提供輔導教學及小組服務，如言語治療服務、社交小組、學習技巧小組等；3. 提供個別學習計劃。另外，亦透過不同的渠道，如家長講座、家長面談等，協助家長了解子女的需要及困難。', '本校根據新資助模式下的學習支援計劃，開設輔導教學組，協助同學學習。'], [370, '香港教育大學賽馬會小學', 'The Education University of Hong Kong Jockey Club Primary School', '大埔區', 84, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '每學年於中、英、數、常、普通話科目設三次總結性紙筆評估。各科根據學生課業、課堂表現、專題研習及單元溫習等表現作多元化進展性評估，鼓勵學生持續進行學習反思及互評，追求卓越。', '1. 設資優小組、增潤及強化班。2. 透過小一銜接計劃，協助學生適應學習生活。3. 提供成長的天空活動。', '成立學習支援小組，以全校參與模式支援有特殊教育需要學生。', '按學生學習及成長需要，在教學進度、課業及評估上作出適切調適。'], [371, '仁濟醫院蔡衍濤小學', 'Y.C.H. Choi Hin To Primary School', '大埔區', 84, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '各科上、下學期完結前均設總結性評估，學期中中文、英文、數學三科安排進展性評估，常識科安排專題研習及生活技能實作評估。除了總結評核、課堂上學生亦作自評與互評，自我檢討，反思表現。', '1. 設加強輔導、課後輔導小組、功課輔導班，照顧個別學習差異。\r\n2. 英文閱讀計劃：按學生能力，安排合適的英文圖書。\r\n3. 課業設計：設挑戰題，提升尖子的能力。', '設校本教育心理學家、融合教師及助理，並提供校本言語治療服務，協助有特別需要的學生。', '1. 按個別學習需要進行課程剪裁及調適，減少抄寫。\r\n2. 為成績優異的學生提供拔尖訓練，設挑戰題。\r\n3. 為成積稍遜的設課後功輔班。'], [289, '香港中文大學校友會聯會張煊昌學校', 'C.U.H.K. F.A.A. Thomas Cheung School', '沙田區', 88, '資助', '不適用', '-', '-', '香港中文大學校友會聯會陳震夏中學 （申請中）', 0, 3, '設進展性評估，包括常識專題研習和數學科的專題探究、實踐活動和應用。', '以TARGET六個導向模式作為提升學習動機的教學策略。推行全校共同參與輔導計劃，設輔導課。', '推行全校參與學生支援模式，學校設有加強輔導教學班、言語治療課及成長的天空計劃，照顧不同學生的學習需要，提升他們自信心和學習能力，並為有特殊學習需要的學生作功課及評估調適。', '1. 於高小開設「英語文法課」，並由外籍教師任教「英語閱讀課（Reader）」。\r\n2. 閱讀策略教學規劃。\r\n3. 常識科校本探究學習。\r\n4. 校本資優課程規劃。'], [290, '迦密愛禮信小學', 'Carmel Alison Lam Primary School', '沙田區', 88, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '除了總結性評估及進展性評估外，還透過學生自評，同學互評，家長評估，網上評估，專題研習，體適能測試，課外活動評估，國際聯校學科測驗及國際英文劍橋考試等，推行多元化學習評估。', '資優課程包括奧數訓練班、劍橋英語班、機械人班、寫作班、英語大使、迦密大使、校園小記者等。學校亦設有加強輔導班，幫助能力稍遜的學生，透過小組教學，照顧學生的學習差異。', '設教育心理學家及駐校言語治療師，為個別學生及家長提供服務，提升學生自信心和學習能力。由學生支援組統籌支援工作，例如提供功課及考試調適、設情緒小組、社交小組等，以支援學生在學習上的不同需要。', '1. 各級均有以普通話教授中文課的班別，營造普通話語境。2. 按班內及班別間不同學生的需要，在教學進度、課業及評估作出調適。3. 透過教師共同備課及彼此觀課，進行個人及班別的課程剪裁及調適。'], [291, '香港九龍塘基督教中華宣道會陳元喜小學', 'Christian Alliance H.C. Chan Primary School', '沙田區', 88, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '為促進有效學習，本校課程設計結合教學策略及多元學習評估。除測考外，利用進展性評估、專題研習、口頭匯報等評估學生學習表現。另進行同學自評、學生互評、家長評估等。', '於課堂進行合作學習及濃縮課程，以加廣、加深、加速原則推行適異性課程，如普及思維策略培訓、抽離增潤課程、校外支援拔尖課程等。一至六年級均設外籍英語老師協作課堂，中、英文科設小組教學，加強學生的中、英語能力。', '本校學生支援組由助理校長、特殊教育統籌主任、輔導主任、加輔班老師及社工組成，透過會議商討不同的學習策略及評估調適，支援有特殊教育需要的學生。本校開設學科輔導、課前及課後支援課、伴讀伴寫小組支援學生學習。本校設校本言語治療及教育心理服務，另運用全方位額外津貼聘請駐校社工及購買服務，以發展學生情意教育。', '為不同學習能力學生進行課程剪裁，為有特殊學習困難之學生作功課及評估調適。'], [292, '循理會白普理基金循理小學', 'F.M.B. Chun Lei Primary School', '沙田區', 88, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '每學期一測一考，平日更有多元化進展性評估，了解學生的學習進程作回饋。常識科設專題研習、數學科設速算作評估。此外六年級以進展性評估作為畢業試。', '加強輔導教學計劃、功課輔導、提升能力輔導小組、個別輔導及成長的天空計劃。課後學習支援，扶助成績稍遜同學。為六年級同學設升中輔導工作坊、說話及面試技巧訓練。', '本校已成立學習支援組，由特殊教育統籌主任帶領，以「全校參與」模式支援不同需要的學生。亦設有校本教育心理輔導服務、校本言語治療服務及全職駐校輔導人員，為有需要的學生和家庭提供切的服務。', '補底：功課默書調適、讀寫障礙評估支援 、言語治療 、加輔計劃。\r\n拔尖：各科尖子計劃 、才藝潛能比賽與活動、領袖生的培訓及各項才藝比賽。如：音樂、視藝創作、武術、電腦、數學小精英、文學菁英等。'], [293, '循理會美林小學', 'Free Methodist Mei Lam Primary School', '沙田區', 88, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '透過日常進行之專題研習及持續性評估如測考、工作紙、報告、資料搜集、模型製作等，鞏固學習，實踐所學。加入常識科專題設計作常分計算。', '設加輔班、輔導小組、大哥哥大姐姐計劃、成長小組等，切合不同學生的學習需要，同時亦設家長輔導班，協助家長處理學生功課問題。設伴我同行計劃，老師每週一次放學輔導個別學生。有需要時會開展個別學習計劃予指定學生。', '運用學習支援津貼六十萬聘任老師及教學助理，部份課堂內個別輔導有特殊需要學生學習，又設專注力小組、手肌訓練小組等；本校亦提供英文班及適應課程予新到港同學。', '合作學習，幼稚園小一適應課程，跨學科學習，課後收費功課班等。另加功課剪裁、默書調適、測考讀卷或加時予特殊需要學生。'], [317, '東莞工商總會張煌偉小學', 'G.C.C.I.T.K.D. Cheong Wong Wai Primary School', '沙田區', 88, '資助', '不適用', '-', '-', '東莞工商總會劉百樂中學', 0, 4, '多元化評估如課堂觀察、討論、訪問、口頭匯報等，以評估學生各方面的表現及學習進度。透過日常之持續性評估，如專題研習、進展性評估等，以鞏固所學。另為有特殊學習需要的同學作個別「評估調適」。', '本校設學習支援組，透過「三層支援模式」照顧學生的個別差異：第一層支援 - 優化課堂教學，協助有輕微學習困難的學生；第二層支援 - 為有特殊教育需要的學生，提供「增補」輔導，例如加強輔導教學計劃、小組學習、抽離輔導等；第三層支援 - 為有嚴重學習困難的學生，提供加強個別支援，例如設定「個別學習計劃」。', '學生支援小組的主要成員包括：副校長、特殊教育需要統籌主任、課程主任、科主任、支援老師、學生輔導人員、教育心理學家。 \r\n運用教育局的額外撥款，聘請教學/輔導助理，及購買校本言語治療服務。', '在課程及評估調適方面，教師可為被評估為有學習困難的學生在抄寫功課上作出調適，減少抄寫次數；並為不同能力的學生設計「分層工作紙」。教師亦可為這些學生的默書範圍作出調適，縮窄溫習範圍，或改變默書形式，讓學生更有信心地準備默書。此外，本校在考試時可因應個別需要，安排有學習困難的學生作抽離評估或准予加時。'], [318, '聖母無玷聖心學校', 'Immaculate Heart of Mary School', '沙田區', 88, '資助', '天主教', '-', '-', '聖母無玷聖心書院', 4, 2, '按讀寫聽說能力、學習態度與技能、日常表現、專題習作等作出評估。', '學生支援小組策劃及推行「大哥哥、大姐姐計劃」、「陽光計劃」、「學習多樂趣」、「共融學習之旅」、「學習小組」和資優生培訓等項目，以照顧學生的多樣化。', '本校致力建立共融文化，以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生，運用學習支援津貼和加強言語治療津貼，為他們提供適切的輔導和支援，如開設認讀小組、專注力小組、社交小組、職業治療、學習指導班等組別；提供學習和評考調適，以提昇學習效能。學校重視家校合作，建立恆常溝通機制，與家長共同協助學生成長。', '科組校本課程、中小幼銜接課程、拔尖策略、補底策略（輔導班、小組支援）、英文小組教學及考試調適策略。'], [319, '九龍城浸信會禧年（恩平）小學', 'Kowloon City Baptist Church Hay Nien (Yan Ping) Primary School', '沙田區', 88, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '除紙筆評估外，並配合不同的學習目的，透過多元化的評估模式如觀察、日常課業、小測、專題研習等，評估學生的知識、態度和技能，促進學生學習及改善教學效能。', '設加輔班、小組教學、輔導課、導修課及「留校功課輔導計劃」以照顧個別有學習需要的學生。', '本校設學生支援小組，另設學生支援統籌主任負責統籌及策劃各項支援服務，例如：課後輔導班、好朋友小組及言語治療等。', '透過備課會，因應學生需要，發展校本課程，提升教學效能。也為有學習需要的學生進行學習及評估調適。'], [288, '保良局王賜豪（田心谷）小學', 'PLK Dr. Jimmy Wong Chi-Ho (Tin Sum Valley) Primary School', '沙田區', 88, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '學校除了評估學生聽、說、讀、寫的能力外，他們的學習態度與技能表現均會評核。中文、英文、數學、常識、視覺藝術、音樂、體育及資訊科技教育等科目均會按學生在各單元之習作或表現作進行進展性評估。', '實施小班教學，透過合作學習及BYOD電子學習計劃，營造師生與生生間互動學習的空間；按不同年級於需要於中、英、數科目上額外增加共6班的小班教學。', '實踐全校參與的融合教育模式，設有學生支援組，由副校長監察，學生支援主任(PSM)統籌，成員包括訓導主任、學生輔導人員多名不同範疇的APSM同事，其中包括特殊教育需要統籌主任，以統籌對全校學生的全人支援及對有特殊學習需要學生的照顧；效果良佳。', '校本訂定基礎及拔尖課程、提供多元評估及設立調適機制，以切合不同學生的學習需要。'], [294, '沙田官立小學', 'Shatin Government Primary School', '沙田區', 88, '官立', '不適用', '-', '-', '沙田官立中學、梁文燕紀念中學', 2, 2, '本校於各科推展不同類型的進展性及總結性評估，以檢視及改善教與學成效。', '運用及早識別策略，拔尖補底照顧學習多樣性，加強中、英、數學習效能。', '學校以「三層支援模式」支援同學，善用學習支援津貼，為有需要的學生擬訂支援計劃和安排專業支援，並會按需要就同學情況與家長召開會議，提供意見。此外，老師會就學生的需要，採用多元化的教學策略，透過課程和評估的調適，幫助每名學生更有效地學習。', '舉辦富趣味性的學習活動，如小記者培訓班、奧數訓練、科學探究、體藝培訓等資優課程；校方亦開設輔導班，推行協作教學，聘請言語治療師等，為有需要的學生提供支援。'], [295, '東華三院冼次雲小學', 'TWGHs Sin Chu Wan Primary School', '沙田區', 88, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '小一入學初期不設考試，全學年兩次總結性評估；小二至小六每學年三次總結性評估，並設有進展性評估。評估方法多元化，如非紙筆評估、口頭報告、學生自評、互評。', '推行全校參與學生支援模式，按學生需要開設主科輔導課；推薦學生參加資優課程；實施配屬計劃，使有特殊學習需要學生得到全面照顧。', '本校設立學生支援小組，以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生，透過實施配屬計劃，使有關學生得到全面的照顧。小組按學生需要開設主科輔導班、課後學習支援小組、朋輩學習小組、個別學習計劃、小一及早識別計劃、校本教育心理學家及言語治療服務。', '教師透過集體備課調整課程，如中文科識字及文學單元學習、閱讀及寫作教學，英文科「iRead」課程，閱讀策略教學，各科運用多元學習策略及思考方法。'], [303, '香港九龍塘基督教中華宣道會台山陳元喜小學', 'Christian Alliance Toi Shan H C Chan Primary School', '沙田區', 89, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '推行多元化評估，包括互評、自評、觀察、匯報、表演等。以評估促進學習，各科除總結性評估外，並設進展性評估，監察學生的學習進度，調整教學進度，促進學與教效能。', '1. 品格教育：營建彼此欣賞和接納的校園文化。2. 情意教學：培養學生樂觀、正向情緒及信念。3. 資優課程：推行增潤課程及分組教學；提升高階思維能力：培訓體藝校隊及科探先鋒。4. 支援措施：設立功課輔導班、特殊學習需要的訓練小組。', '本校推行「全校參與」模式照顧不同學習需要的同學，建立互愛互助的  校園生活。支援組成員包括副校長、訓導主任、特殊教育需要統籌主任、學校社工及科任老師。學校引入教育心理服務、言語治療服務和不  同的課後訓練小組，並在三層的支援模式下，讓學生得到適切的照顧。', '1. 校本課程﹕中文科初小分層教學支援課程、英文RWI拼音課程、數學科圖象解題、常識科科探課程、六色思維訓練課程。2. 在不同的學習範疇，設「小組資優培訓」。3. 按個別學生的特殊需要，訂立支援計劃。4. P.2開始設「以普教中」班別。5. P.1-P.4設學習支援老師助教。'], [298, '基督教香港信義會馬鞍山信義學校', 'ELCHK Ma On Shan Lutheran Primary School', '沙田區', 89, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 各科以發展性評估與總結性評估考核學生能力及成績。 \r\n2. 學生課業加入家長評估及學生自評。\r\n3. 提供網上學習資源，促進自學。\n', '學習支援組，在低年級設主科輔導課，高年級設分組教學，照顧學生的個別差異。課餘有功輔班、朋輩輔導小組、劍橋英語訓練、奧林匹克數學培訓班等課程，提昇學生的能力。', '學生支援小組的主要成員包括學生支援主任及社工。本校運用政府資源，例如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等；本校支援有特殊教育需要學生的具體措施，例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等，並聽取家長意見和商議學生進展的機制等。', '按照學生的學習需要及能力，各科作出合適的增刪調適，課業及評估也有相應的配合；同時發展資優課程，為資優學生提供額外的學習機會。'], [296, '香港道教聯合會純陽小學', 'H.K.T.A. Shun Yeung Primary School', '沙田區', 89, '資助', '道教', '-', '-', '-', 0, 4, '中、英、數、常設重點評估，鞏固學生學習；常識科設專題研習，評估學生共通能力；圖書科、資訊科技科及體育科評估學生知識、技能及態度的學習表現。', '本校利用拔尖保底措施，照顧學習差異。設資優教育組，積極開拓資優計劃，並設立「人才庫」，為不同才能的學生提供資優教育培訓，讓學生發展多元潛能。另外，本校設有學生支援小組，加強輔導班、學科輔導小組、區本支援計劃及言語治療服務等，支援有需要之學生。', '本校設有學習支援組，透過「三層支援模式」照顧學生的個別差異：\r\n第一層支援：優化課堂教學，協助有輕微學習困難的學生；\r\n第二層支援：為有特殊教育需要的學生，提供額外輔導，例如加強輔導教學計劃、小組學習、抽離輔導等；\r\n第三層支援：為有嚴重學習困難的學生，提供加強個別支援，如設定「個別學習計劃」。', '透過多元化教學活動，課程及評估調適，還有以不同程度的課業，來照顧學習差異\r\n1. 拔尖課程，如：奧數、Buddy Reading、中文拔尖。\r\n2. 保底課程，如加強輔導班、輔導小組、小老師計劃、新來港學童適應課程。'], [297, '九龍城浸信會禧年小學', 'Kowloon City Baptist Church Hay Nien Primary School', '沙田區', 89, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '中、英、數三科及部份科目會進行對學習的評估。', '1. 為學習稍遜學生設輔導小組及個別化輔導。\r\n2. 為資優學童進行多元化資優課程。', '本校學生支援小組由校長、副校長、訓導主任、輔導主任、學習支援統籌老師和資深教師組成，為有不同學習需要的學生制定教學、評估策略和支援措施，善用學習支援津貼和加強言語治療津貼聘請專業人員，提供專科輔導、社交情緒輔導、讀寫、專注力訓練。小組經常與教師、家長和專業人員聯繫，共同制定個別學習計畫和各項計畫。', '自訂小一數學及小一至小六資訊科技課程。小一至小三進行「小學英語閱讀及寫作計劃」。小四至小六進行「戲劇教育」及「校本閱讀技巧及寫作工作坊」。小一至小六進行普通話教授中文課程。設第九節為功課輔導課，讓學生在老師的指導下完成較高層次的課業。'], [320, '馬鞍山靈糧小學', 'Ma On Shan Ling Liang Primary School', '沙田區', 89, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '除筆試外，還有中英文說話和聆聽、音樂科牧童笛吹奏及音樂創作、視藝科日常創作等評估內容。引入學生自評及互評，提高其思考及批判能力。透過專題研習及進展性評估，提升共通能力及自學能力。', '設有輔導、課後溫習及加強輔導班，幫助有特殊學習需要的學生； 設中、英、數、普拔尖班、各項培訓及課外活動，發展學生各方面專長。', '1. 成立學生支援小組， 包括副校長，課程發展主任，班主任，社工，心理學家及各科老師等。\r\n2. 向有需要學生提供學習、家課和測考調適。\r\n3. 購買言語治療服務，為有需要學生提供言語治療或訓練。', '提升數學的進度，P.6設英數，P.4-P.6設英常。'], [299, '馬鞍山循道衛理小學', 'Ma On Shan Methodist Primary School', '沙田區', 89, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '本校設專題研習及促進學習評估，評核學生恆常學習成效。', '設有輔導教學及資優課程，照顧學習差異，在課堂安排協作教學及小組學習。此外，另設拔尖小組，如：精靈一族、科學探究、奧數訓練、中英伴讀大使等啟發學生潛能。', '本校負責學習支援小組的主要成員包括：學習支援統籌主任、副校長、課程主任、輔導主任、 資優教育統籌主任、教育心理學家、言語治療師。透過學習支援津貼增加入班支援老師；加強言語治療津貼聘請言語治療師提供到校服務；另提供支援自閉症學童計劃、喜伴同行計劃、成長的天空及賽馬會「知優致優」計劃等等。', '為有特殊教育需要學生提供課程調適，並為資優學生提供小組訓練。'], [300, '馬鞍山聖若瑟小學', "Ma On Shan St. Joseph's Primary School", '沙田區', 89, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '評估包括學生平日的學習表現，如聽、說、讀寫的能力、態度及創作過程。多元化評估。', '設課前輔導班，加強輔導計劃。小老師計劃、課後補習班、躍進班及拔尖班。', '本校沿用「小學加強輔導教學計劃」的資助模式，為有需要的學生提供課前輔導和小組抽離教學，並與教育局及其他社福機構合作舉辦小組訓練活動，如「喜伴同行」、「喜悅寫意」及專注力訓練小組等，以照顧學生的多樣性。', '本校設有拔尖、躍進班、課後功課補習班及小一適應課程，為有不同學習需要的學生提供多元化的學習支援。'], [301, '吳氏宗親總會泰伯紀念學校', "Ng Clan's Association Tai Pak Memorial School", '沙田區', 89, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '總結性評估、促進學習評估、進展性評估。透過教師、同儕、自我、家長多方參與評估等促進學生學習和回饋。', '設加強輔導教學計劃、拔尖補底班、區本課後學習及支援計劃、朋輩輔導計劃、新生適應課程等，以提升學生成績及擴闊學生的學習經驗。', '本校推行「全校參與」模式以照顧有特殊教育需要的同學，定期檢視各項支援措施的成效。本校除開設加強輔導教學計劃外，亦運用額外的資源，如學習支援津貼、加強言語治療津貼等以推行社交訓練小組、輔導小組、言語治療服務等。除此之外，本校亦設有教學及評估調適、個別學習計劃等措施，聽取家長意見，以營造一個共融的環境。', '每科課程進行剪裁，教師透過共同備課時段，設計適切的學習內容，聯課活動及促進學習的評估。'], [302, '保良局莊啟程小學', 'P.L.K. Chong Kee Ting Primary School', '沙田區', 89, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '按學生能力設計不同的評估形式，亦設學生資料系統，幫助老師及學生了解各方面的表現。中、英、數設進展性評估，作為回饋學與教。', '透過拔尖保底進行分流教學以照顧學習差異，因應學習取向而進行調適。提供課後學習支援計劃、學校有駐校教育心理學家及校本言語治療師，為有需要的學生提供服務。又為能力卓越的學生提供課後資優課程。', '本校採用全校參與模式為有特殊教學需要學生提供適切的融合教育支援及協助，包括：教育心理學家為家長及教師提供諮詢服務，駐校言語治療師為有需要的融合生提供言語治療，按融合生的不同需要設計「個別學習計劃」及「學生獎勵計劃」，輔導助理與老師於課堂進行協作教學等。', '中文科及英文科按學生需要完善課程，提高學生聽說讀寫的能力；數學科則進行課程調適，提升運算及解應用題的能力，並加入高思維訓練及運用電子學習教學，亦設有校本拔尖保底課程。'], [315, '保良局雨川小學', 'P.L.K. Riverain Primary School', '沙田區', 89, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '小一上學期以評估替代考試。各級除筆試外，各科亦採用多元化評估，如進展性評估、專題研習、常識科態度及技能評估、學生互評等。', '資優教育組：以「全班式」及「抽離式」為資優學生提供支援及培訓，發揮個別潛能。以全校參與模式照顧學生的多樣性。', '以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生，設學生支援組，由副校長統籌，成員有特殊教育需要統籌主任、課程統籌主任、訓導主任、學生輔導人員、教育心理學家、言語治療師等。透過教育局增撥之資源，為學生提供適切的支援服務。本校重視家校合作，已建立恆常溝通機制，與家長一起商議有關支援學生的策略。', '設專責小組推動「幼小銜接」及「中小銜接」工作。小一強調親子閱讀，上學期不設考試，以漸進模式協助學生適應。高小強調學習策略，並設有校本增潤課程，為升中作準備。'], [316, '聖公會馬鞍山主風小學', 'S.K.H. Ma On Shan Holy Spirit Primary School', '沙田區', 89, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '採用多方參與方式評估教學質素及學習成效。透過專題研習、讀書報告、戶外學習、考試等審視學習進展。', '拔尖︰在課程中加入高階思維元素，啟發學生思考；另設立「人才庫」及為尖子學生提供訓練。', '本校設有學生支援小組，支援有特殊教育需要的學生。', '拔尖補底措施。'], [325, '浸信會沙田圍呂明才小學', 'Baptist (STW) Lui Ming Choi Primary School', '沙田區', 91, '資助', '基督教', '-', '-', '浸信會呂明才中學', 2, 2, '學生自評、同儕互評、家長評估、進展性評估、總結性評估、評估量表、促進學習的評估、全方位紀錄表。', '1. 參與教育局新資助模式，推行融合教育。\r\n2. 設躍進班、多元智能課、個別學習計劃，照顧多元化的學生。\r\n3. 另設拔尖課、引入及推薦大專院校的其他資源，加強培育資優學生。', '本校除恆常3名融合教育助理及3名學生輔導人員作支援外，亦有教育心理學家、言語治療師及職業治療師定期駐校。', '中，英老師依學生的能力剪裁課程，融合學生會給予調適措施，例如：加時考試，放大試卷等。'], [304, '浸信會呂明才小學', 'Baptist Lui Ming Choi Primary School', '沙田區', 91, '資助', '基督教', '-', '-', '浸信會呂明才中學', 2, 2, '除測考外，採用進展性及專題研習評估等。另進行學生自評、同學互評、家長評估和網上評估等。透過科會、集體備課及試後檢討，全面作出評估，培養學生自我反思能力及不斷求進。', '本校重點發展資優教育，小五、小六設加速課程、數學及常識加入英文教學。設學術提升小組、學術提升課程、輔導教學、功輔班、成長小組、區本計劃及照顧學生不同學習需要小組。', '教學助理入班協助、輔導員訓練學生。設立學生支援小組、輔導小組、社交訓練小組及言語治療服務，支援有特別教育需要的學生。', '推行跨學科學習、課程統整及校本課程，提高教學效能及學生學習的興趣。'], [321, '慈航學校', 'Chi Hong Primary School', '沙田區', 91, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 0, 3, '進行多元化評估活動，除紙筆評估外，設進展性評估，如體適能、生活技能、專題研習、中文英文聆聽及說話評估，全面評估學生的知識、技能和態度，並利用所得數據幫助學生學習。', '建立資優人才庫，有系統地記錄學生的強項智能，並推行駐校教育心理學家、及早識別、課後輔導、課後功課輔導、課後資優教育小組等措施，照顧不同學習需要的學生。此外，本校支援組亦為非華語學生提供課後支援服務。', '設學生支援小組，由學生支援小組統籌老師帶領，運用資源推行各種措施，包括教學及評估調適；開展不同的社交小組、推行各項支援計劃如及早輔導計劃、言語治療、個別學習計劃、手牽手齊成長等；召開班支會、安排教育心理學家進行評估、諮詢及商討會議。', '為有學習需要學生訂出課程、教學策略及評估調適。'], [305, '胡素貞博士紀念學校', 'Dr. Catherine F. Woo Memorial School', '沙田區', 91, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '持續優化促進學習的評估，除考試外，透過專題研習、參觀、分層課業和閱讀計劃等，全方位評估學生的學習成效。評估範疇多元化，也著重學生德育、情意、創意思維及體藝等方面的發展。\n', '為資優學生提供拔尖的培訓，發展學生潛能。另外本校透過課後輔導、功課輔導班、小一支援班及言語治療班，照顧學生的個別差異，培養學生自信和能力。', '本校設有學生支援小組，由特殊教育需要統籌主任負責，透過課程調適、課後輔導、功課輔導班、小一支援班及言語治療班等，推行「全校參與」模式融合教育。', '透過共同備課及校外課程協作計劃，提升學與教之效能。'], [307, '世界龍岡學校黃耀南小學', 'L.K.W.F.S.L. Wong Yiu Nam Primary School', '沙田區', 91, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '本校著重進展性評估，除紙筆評估外，各科透過多元化的評估模式如教師觀察、口頭回饋、日常課業、小測、專題研習等，評估學生的知識、態度和技能，促進學生學習，同時著重德育、情意、創意思維及體藝的培育。', '1. 課前輔導、功課導修班及加強輔導班。2. 言語治療師駐校，為有需要學生進行語言及溝通訓練。3. 為有特殊教育需要的學生推展不同的支援計劃。4. 設大哥哥大姐姐計劃、社交小組、讀寫訓練小組、專注力小組、正向行為等小組，以照顧學生不同需要。5. 駐校教育心理學家為有需要的學生提供適切服務。', '利用小班及協作教學模式，加強老師對學生的關顧，營造關愛校園。', '1. 於共同備課中進行課程剪裁及調適。2. 為有特殊教育需要的學生設個別學習計劃，在平日課堂、功課及評估方面進行調適。'], [308, '路德會梁鉅鏐小學', 'Leung Kui Kau Lutheran Primary School', '沙田區', 91, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '設進展性及總結性評估。按各科要求進行多元化評估，例如︰說話評估，專題研習等，各科按課程設計及需要，舉行進展性評估。', '加強拔尖補底教學，開辦劍橋英語課程，奧數培訓和中文創意寫作；設學生支援小組，為有特殊學習需要的學生提供照顧。', '由駐校社工、輔導主任及校外機構為本校同學提供資優小組、成長小組、言語治療服務、專注力、讀寫、社交及情緒等小組訓練。\r\n由校本教育心理學家為學生提供評估服務及支援。\r\n並參與小一及早識別計劃，由小一班主任及科任識別有學習困難的小一學生。\r\n與路德會社會服務處合作，舉行家長學堂。', '因應學生程度剪裁課程，為有需要的學生作考試調適安排。設加強輔導教學班。'], [309, '保良局蕭漢森小學', 'P.L.K. Siu Hon Sum Primary School', '沙田區', 91, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '進展性評估、專題研習評估及英文校本閱讀評估。', '1. 設資優人才庫，讓學生發揮學習潛能，主動參與學習。\r\n2. 校本英語閱讀計畫按學生能力施教，提升其英語技巧。\r\n3. 設加強輔導及課後導修課，照顧學習差異。', '以「全校參與」模式融合教育照顧學生的多元性，成立學生支援小組；設學生支援小組統籌主任、駐校言語治療師及教育心理學家，為有需要學生提供支援。\r\n獲教育局增撥額外資源（學習支援津貼、小學加強輔導教學計劃），按同學不同需要，邀請校外專業機構人員安排不同的小組，如專注力、社交技巧、中文讀寫班等。', '校本課程統整及專題研習課程、拔尖補底課程。'], [310, '保良局朱正賢小學', 'Po Leung Kuk Chee Jing Yin Primary School', '沙田區', 91, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '專題研習、學習歷程檔案、學生自評或互評、 家長評核等模式，增強對學生在不同學習領域的了解。如日常表現，戶外學習日，專題研習，品質圈獎勵計劃', '設輔導教學及加強輔導教學，照顧成績稍遜學生；發展校本資優課程，將資優元素滲入課程，設增益課程及多元化活動，照顧高能力和多元智能的學生。', '學生支援組主要成員包括校長、副校長、學生支援主任、學生輔導主任、加強輔導班教師、教育心理學家、言語治療師。\n\r\n透過課程或評估調適、相關專業人員支援或小組訓練活動等，為有「特殊學習需要」的學生，提供適當的輔導及協助。', '以課程調適、專題研習、通識學習及校本資優課程，推展各科教學活動，擴闊各科學習範圍。'], [311, '聖公會主風小學', 'S.K.H. Holy Spirit Primary School', '沙田區', 91, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '一年級上學期不設考試，以進展性評估代之，讓學生適應小學生活。而一至六年級的常識科、宗教科及視覺藝術科均以知識、態度及技能等範疇來評估學生。', '校本課後學習支援計劃為有需要的學生提供課後的功課輔導；成長的天空計劃的輔助及發展課程提升四至六年級的學生的抗逆力。', '設有學習支援小組訂定支援政策，透過新資助模式以不同形式去照顧有特殊需要的學生。\r\n第一層：優化課堂教學，以協助有輕微學習困難的學生；\r\n第二層：為有特殊教育需要的學生提供不同類型的抽離式教學，例如課前課後輔導、抽離教學、小組學習及輔導等；\r\n第三層：為有嚴重學習困難的學生，訂定個別學習計劃。', '1. 推行校本跨學科課程統整，以提升學生的學習效能。\r\n2. 設有「人才庫」及「優才班」以發展各科資優生的潛能。'], [306, '沙田圍胡素貞博士紀念學校', 'Sha Tin Wai Dr. Catherine F. Woo Memorial School', '沙田區', 91, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '各科均加入進展性評估、學生自評、家長評估及同儕互評。', '本校訂立整體照顧有特殊教育需要學生的政策，有系統地規劃和安排教師接受有關培訓課程。學校會按學生的需要，設計個別學習計劃，因應能力差異調適課程，採用多元化的教學方法。為進一步讓家長了解學校的支援措施，學校會透過恆常溝通機制，積極加強與家長的溝通和合作，例如邀請家長出席個案會議等。', '學生支援小組按照本校有需要的學生，運用額外資源，如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等，支援有特殊教育需要學生，活動如︰社交訓練小組及言語治療服務等。', '部份班別加設支援助理，協助有學習需要的學生。全校老師參與支援在學習上有需要之學生，另設分能力課業配合學習需要。'], [312, '沙田循道衛理小學', 'Shatin Methodist Primary School', '沙田區', 91, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '除3次紙筆評估外，還有默書、進展性評估和實作評估，亦重視學習態度及課堂表現。透過各樣的評估，學生定時得到回饋，能肯定和改善個人表現，促進學習和進步。', '透過多元化學與教策略，課程及評估調適，設計不同程度課業，照顧學生的學習差異，評估後跟進輔導，進一步鞏固學生的學習基礎。', '1政策：”全校參與”模式支援有特殊教育需要的學生；成立學生支援組，副校長統籌，成員包括SENCO主任，支援教師，社工，教育心理學家及言語治療師.2資源：獲教育局撥款：學校發展津貼，學習支援津貼，加強言語治療津貼等.3措施：聘請助理支援學生學習，安排家課及測考調適，朋輩計劃，課後功課，讀寫，社交小組等', 'P.4-6年級設課程調適，配合不同能力的學生學習。此外，P.1-6年級均設功課調適及不同能力程度的工作紙，協助學生學習。'], [322, '沙田崇真學校', 'Shatin Tsung Tsin School', '沙田區', 91, '資助', '基督教', '-', '-', '馬鞍山崇真中學', 0, 3, '本校設有進展性評估和總結性評估。進展性評估：專題研習、學生學習檔案、學生自評、學生互評、教師專業觀察、教師口頭回饋、評估課業。總結性評估：全年三次考試。', '使用教育局資優教育組資優課程設計，發展同學潛能。聘請專業導師培養學生學科、體育、音樂及藝術的興趣及發展其潛能、提供劍橋英語課程及奧數等課程。', '本校設有特殊教育需要統籌主任，亦設有教育心理學家、言語治療師及兩位社工，為有需要學生提供支援。本校亦設有加強輔導教學計劃及課後輔導計劃，幫助學生建立良好的學科基礎和自學能力；亦開設「賽馬會喜伴同行計劃」小組、專注力訓練小組、語文學習訓練小組及社交小組，幫助有特殊教育需要的學生。', '設校本資優課程、課後輔導班等，拔尖扶平。設計不同形式及程度校本教材，以配合學生的學習多樣性。'], [323, '培基小學', 'Stewards Pooi Kei Primary School', '沙田區', 91, '資助', '基督教', '-', '-', '香港神託會培基書院', 2, 2, '採用進展性、總結性及專題研習評估，並進行學生自評、互評、家長評估等，以期兼顧「促進學習的評估」及「對學習的評估」兩項評估要素。', '學校把「資優普及」的概念及元素滲入課堂教學，幫助具不同學習差異的學生發掘個人的強項。學校同時為具不同強項的學生提供較專門的學習機會（輔導、潛能、抽離及校外支援班），讓他們延展潛能。', '本校設支援小組，由教師按情況提供輔導及個別學習計畫給不同學習需要的學生，讓他們延展才能。', '設抽離小組教學，按學生需要設計更適切的教學活動及進度。'], [541, '東華三院水泉澳小學', 'TWGHs Shui Chuen O Primary School', '沙田區', 91, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '採用日常進展性評估，配合考試，作適時檢視及回饋學與教。另進行專題研習評估、學生自評、同學互評和家長回饋等多元化評估策略。', '設立資優課程，讓學生發展潛能；又設有輔導課、家長及區本功課輔導等，輔助成績稍遜的同學。亦設立課後輔導班等，為不同學習需要的同學提供輔導服務，並進行課程及評估調適。', '本校根據新資助模式下的學習支援計劃，開設輔導教學組，協助同學學習。', '定期透過共同備課及進度會議，為學生選取及設計最適切的學習材料，以求達最佳的學習果效。'], [314, '基督教香港信義會禾輋信義學校', 'The ELCHK Wo Che Lutheran School', '沙田區', 91, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '因應學生學習能力，編訂多元化的評估：默寫、創意寫作、口頭報告、視聽、朗讀、模型製作、視藝創作、網上評估、專題研習。', '著重拔尖補底，推行普及化資優教育。「資優教育組」根據學生的語言、邏輯數學、音樂、空間、肢體動覺等建立人才庫，透過活動加強培育學生。包括：奧數、校隊培訓、傑出學生及戲劇訓練等；各科透過共同備課會議，利用適切的教學方法，調適課程，從而照顧學生個別差異；提供及早識別有學習困難小一學生、小六與中一銜接措施。', '學校已成立了專責的學生支援小組，有專責主任支援SEN學生，亦有融合資源老師及教學助理協助。此外，本校亦有小學加強輔導班協助成績稍遜的同學，以抽離教學方式上課。學校同時亦提供校本及外購服務支援有特殊教育需要的學生，為有需要學生提供不同的小組服務。', '照顧能力較弱的學生：調適家課及測考；提供教學支援；外購多元化服務如言語治療、改善讀寫能力小組等。'], [324, '天主教聖華學校', "The Little Flower's Catholic Primary School", '沙田區', 91, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 進展性評估。           \r\n2. 總結性評估。\r\n3. 專題研習。 \r\n4. 體適能。\r\n5. 生活技能。', '1. 設資優班，進一步提升優材生。設導修課、資優加強課及功課輔導班，照顧學生學習差異。\r\n2. 教師參加照顧有特殊教育需要學生的在職培訓。設有功課、默書及測考課程調適。設言語治療及教育心理學家支援服務。', '因應學生的個別差異和特殊教育需要提供支援。學生支援小組的成員包括：副校長、學生支援組長、社工、教育心理學家、言語治療師和支援老師。本校利用學習支援津貼提供各種適切的學習小組，讓學生能全面參與校園活動及提升學習興趣，如： 讀寫小組、社交訓練及言語治療小組等...', '1. 為有特殊學習需要同學進行課程調適、默書及測考調適。\r\n2. 設英語小組及奧數尖子班。\r\n3. 設課後功課輔導。\r\n4. 全校各科使用網上及平板電腦進行評估學習。'], [313, '救世軍田家炳學校', 'The Salvation Army Tin Ka Ping School', '沙田區', 91, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '本校透過進展性和總結性評估去促進學生學習，除紙筆的評估外，亦加入專題研習、腦圖製作、觀察及資料搜集等作為評估的項目；2018-19年度小一至小五全年修訂為兩個總結性評估。', '舉辦各級中文、英文和數學的拔尖及培訓班。', '1. 增設特殊教育主任職位為有需要的學童及家庭給予專業指導，並與課程組合作制定課業及考評的規範。\r\n2. 同工透過學習及觀課，多了解有特殊需要孩子的學習困難，作出教學與期望的調節。\r\n3. 採取「抽離式」或「融入式」的教學，協助不同需要孩子的學習及改進社交技巧。', '為不同學習需要學生作出課程剪裁、課業和評估調適，以支援學習需要。'], [213, '基督教神召會梁省德小學', 'Assembly of God Leung Sing Tak Primary School', '西貢區', 95, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 4, '各科除了按學科的需要進行紙筆評估外，也加入平日默書分數、作文分數、課堂表現、自學、專題學習、口頭匯報、生活技能及多方參與等進展性的評估方式。', '全校參與功課輔導、學習小組支援訓練、區本支援計劃、校本支援計劃。', '學校設有學生支援小組，學生支援小組統籌老師帶領小組運用額外資源支援有特殊教育需要的學生，例如︰訓練小姐。', '開設中、英文拔尖及補底課程；照顧學生學習需要，逐步建立各學習領域的校本課程；開辦輔導課及小學加強輔導班；透過功課、默書及考試調適等方法，達致照顧學生學習差異為目的。'], [231, '佛教志蓮小學', 'Chi Lin Buddhist Primary School', '西貢區', 95, '資助', '佛教', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 中英文科透過聽說讀寫進行評估。2. 小一不設測考，以漸進式進展性評估過渡至小二，體現幼小銜接精神。3. 透過專題研習評估學習表現。4. 進展性評估、同儕互評、學習檔案、識字率統計。', '課後設拔尖班、中英數輔導班、小一及早識別計劃、小老師計劃、新移民輔導計劃、校本言語治療及教育心理服務。', '校風組整合各項資源， 為不同能力或有需要學生提供識別措施， 學習輔導或小組活動，改善學生學習情況， 幫助他們成長。', '1. 校本中、英文科優化之課程計劃，英文科設RWI課程(P.1-3)，提升學生拼音，閱讀及寫作能力。\r\n2. 課堂內不同的學習活動以照顧個別學習差異。\r\n3. 為有需要的學生進行考試及功課調適。\r\n4. 跨科學習活動提供整全的學習經驗。\r\n5. 高年級設有「機械人課程」。'], [219, '基督教宣道會宣基小學', 'Christian & Missionary Alliance Sun Kei Primary School', '西貢區', 95, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 1, 2, '發展校本多元化學習評估模式，將學生歷年學習及評估記錄，以電子化儲存，並於部份學科推行專題研習。', '本校引進「合作學習」的教學模式，用以照顧個別差異。', '本校設特殊教育需要統籌主任，帶領學生支援組，運用由教育局提供的資源（例如：學習支援津貼及加強言語治療津貼），策劃、統籌和推動「全校參與」模式融合教育，以進一步建構共融文化和提升支援有特殊教育需要學生的成效。本校採用分層支援模式，從優化課堂及課前或課後支援，讓學生享受和諧的校園生活。', '1. 設立課程及功課調適。2. 多元化拔尖學會活動及課外活動。'], [236, '香海正覺蓮社佛教黃藻森學校', 'HHCKLA Buddhist Wong Cho Sum School', '西貢區', 95, '資助', '佛教', '香海正覺蓮社佛教正覺中學', '-', '-', 0, 3, '中、英、數設促進學習評估，專題研習、資訊科技及術科設進展性評估，配合考試的總結性評估。派發學生個人資料紀錄冊及成績表，紀錄學生不同學習領域的表現，方便將來製作個人資料冊作升學之用。', '英、數按學生能力分小組上課。小三至小六設加強輔導班，照顧有學習差異的同學。一、二年級設中、英、數輔導班，三至六年級設課後補課班及補習班。課後有功課輔導員協助同學溫習及完成功課至下午5:30。', '學生支援組成員有教育心理學家、社工、言語治療師、SEN統籌主任及已完成「照顧有特殊學習需要學生」課程的老師，提供個別/小組訓練及支援。學習方面，以小班教學形式授課及聘請教學助理協助有需要的班別，並設有功課/考試調適、加強輔導班、小一、二輔導班。', '本校教師設計大量電子學習教材供教學使用。其中中文科參加教育局「種籽計劃」多年，自製多本中文科課程調適冊供學生使用。'], [220, '港澳信義會明道小學', 'Hong Kong And Macau Lutheran Church Ming Tao Primary School', '西貢區', 95, '資助', '基督教', '-', '-', '港澳信義會慕德中學', 0, 4, '透過多元化的學習活動及專題研習，讓學生了解自己的強弱項，向自我挑戰。中、英、數各科設階段性評估；專題報告、課堂表現、技能和態度。', '推行拔尖補底計劃，設資優課程及資優課外活動，設有導修堂，照顧學生成長及學習需要，並有學科輔導、功課輔導班及託管班，以支援有個別差異的同學。', '整合資源，統籌三層支援模式，以便及早識別和因應學生的學習需要而提供適切的支援。', '製作不同程度的課業，並有略教、精教及增潤課程，並設有評估及考試調適。'], [238, '港澳信義會小學', 'Hong Kong and Macau Lutheran Church Primary School', '西貢區', 95, '資助', '基督教', '-', '-', '港澳信義會慕德中學', 0, 4, '1. 設進展性及總結性評估，檢視學生對知識的掌握，優化學與教。2. 多元化評估方法，如科活動表現、專題研習、同儕互評等，檢視學生共通能力的發展。3. 考試後，針對學生弱項進行增潤練習與跟進評估。', '設資優教育課程\r\n第一層（全校式）：校本思維課程。第二層（抽離式）：表現出色學生參加各科拔尖課程。具領導才能同學參與未來領袖培訓課程及「兒童議員計劃」歷程。讓學生提昇領導力、表達力及組織力。第三層（轉介式）：資優學苑每年預留指定學額供本校轉介表現優秀的學生參加。', '以三層支援模式支援學生的不同學習需要。第一層（全校性）：於導修時段設普輔課；另按學生需要安排有關調適；第二層（小組形式）：安排有不同需要的學生參加課內或課後支援小組。第三層：按個別學生需要訂立「個別學習計劃」(IEP)', '老師按學生需要對課程剪裁，並共同備課設計調適或增潤教材。'], [221, '景林天主教小學', 'King Lam Catholic Primary School', '西貢區', 95, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '非紙筆評估：專題研習學習態度及技能評估；多方參與評估：學生自評與互評，家長評核，進展性學業評估。', '1. 小一適應課程、輔導、學習能力提升班、言語治療服務、讀寫訓練班、專注力小組、社交小組、新來港英語班及喜伴同行計劃。2. 資優拔尖課程：中英話劇、英語辯論隊、奧數、創意寫作、學體藝校隊、STEM拔尖班及編程小組。3. 伴讀計劃及朋輩支援﹙大哥哥大姐姐計劃﹚。4. 校本心理服務，駐校心理學家。', '透過學生支援小組照顧不同學習需要的學生。其他支援服務詳見上面欄目﹙照顧學生個別差異﹚', '功課、默寫及考試調適；校本發聲書課程﹙支援初小﹚；小一校本英文生字卡；愉快默書；電子學習軟件和個別學習計劃。'], [218, '樂善堂劉德學校', 'Lok Sin Tong Lau Tak Primary School', '西貢區', 95, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 課程施行與評估平行進行，利用多元化評估，多角度了解學習情況，回饋教學。\r\n2. 加強學生自評、互評的元素。\r\n3. 按教學進度，訂定多次進展性評估。', '1. 學習支援：小組輔導、新移民英文班、課後學習支援、大哥哥大姐姐計劃等。2. 成長支援：成長小組、家訪、雙班主任制、香港樹仁大學輔導及支援小組。3. 有駐校的專業社工。', '1. 本校成立學生支援小組，參與「新資助模式輔導計劃」，支援有特殊教育需要的學生。\r\n2. 設各項小組訓練，包括：專注力訓練、社交小組等。\r\n3. 有駐校的言語治療師及教育心理學家。', '學校特色共分五個範疇，分別為兩文三語、境外交流、戲劇教育、服務學習及陶土藝術。並設各科各級的學習指標，因應學生的學習表現加以增潤及調適，為能力較佳的學生開設各科拔尖課程，為成績稍遜的學生設輔導班及課後補課。'], [222, '保良局黃永樹小學', 'P.L.K. Wong Wing Shu Primary School', '西貢區', 95, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 全學年進行三次考試，檢視學生能力的發展，並作教學回饋。\r\n2. 透過多元化的教學內容，持續對學生在九種共通能力的應用作不同階段的評估。\n', '設立學生支援小組，透過各種計劃照顧資優及能力稍遜學生。加強及早識別機制，以協助有特殊教育需要學生，持續發展調適學習進度及評估，定期與家長跟進學生的學習進度。此外，亦設有教育心理學家、言語治療師等為有需要學生提供支援。', '學校設有「學生支援小組」，採用「全校參與」模式照顧有特殊教育需要及成績稍遜的學生。由學生支援小組統籌老師協調各項共融措施，以及定期召開「學生支援小組」會議。並整合資源，為有需要的學童提供三層支援模式，及作出課程及評估調適 。', '1. 著重教研工作，持續為有需要學生設計課程。\r\n2. 主科設有抽離式課程，拓展資優生思維教學，為其提供各類進階課程及支援。\r\n3. 完善全級式資優校本課程，設立人才庫有系統地記錄學生的強項智能，為學生提供表現平台，盡展所長。'], [224, '保良局馮晴紀念小學', 'PLK Fung Ching Memorial Primary School', '西貢區', 95, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 除傳統考試外，以各種形式評估學生的態度及能力，如口試、實作評估、專題設計等。 \r\n2. 把中英數科日常課業、測驗納入考試成績。 \n', '1. 施行多向學習，透過各種課堂活動，照顧學習差異。2. 提供學習支援計劃，輔導助理進入課堂照顧個別學習有需要的學生。3. 設有「個別學習計劃小組」，為個別特殊學生訂立不同的目標和學習方法。4. 教育心理學家及言語治療師駐校，為有需要的學生提供服務。5. 設特殊教育及資優教育統籌主任。', '本校設有「學習支援組」負責統籌融合教育事宜。主要透過輔導課、不同社交小組、成長的天空、輔導助理、輔導主任、駐校社工及駐校教育心理學家等協助，讓學生盡快適應及享受學校生活。', '1. 在中英數科，設有不同程度的學習課程，因材施教。2. 為資優班學生設定中英數增潤課程。3. 為有需要的學生安排課後小組輔導。'], [215, '博愛醫院陳國威小學', 'Pok Oi Hospital Chan Kwok Wai Primary School', '西貢區', 95, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '1. 各學科採進展性及總結性評估。\r\n2. 常識科加入專題研習評核。\r\n3. 提供學生學習態度的評估報告。', '推行合作學習照顧學生個別差異； 設加強輔導教學組，為能力稍遜的學生提供小組輔導； 進行課程調適，兼顧資優及能力稍遜的學生； 設拔尖課程，進一步提升學習能力較強學生的能力； 設功課輔導及補習班，支援學生不同需要。', '學校支援小組統籌老師：趙雨、鄭詠珊；\r\n成員包括：加輔班老師、學生輔導人員、教育心理學家、言語治療師；\r\n服務：小學加強輔導教學計劃；校本教育心理服務；加強言語治療津貼；學生輔導人員支援；教學助理支援；課前學科輔導；賽馬會喜伴同行計劃；聽障學生增強支援服務；數學位值支援小組；家長義工伴讀。', '為有特殊教育需要的學生提供課程調適、考試調適等。'], [226, '順德聯誼總會梁潔華小學', 'S.T.F.A. Leung Kit Wah Primary School', '西貢區', 95, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '各科目均有不同類型的多元化評估。中文、英文着重讀、寫、聽、說的全面評估；數學加設活動題及邏輯思考題；常識加設生活技能、時事新聞及專題研習作評估；音樂科的評核包括樂器表演分。', '1. 提供小一學生潛能測試，了解學生的能力和特質，加以培養。\r\n2. 成立資優發展組，發展學生的潛能。\r\n3. 訓輔組連同社工定期召開會議，檢討學生情況，照顧學生全人發展。', '1. 設立學生支援組，照顧學生的多樣性。\r\n2. 為有需要的學生提供學習調適及測考調適。\r\n3. 邀請教育心理學家，言語治療師提供專業的意見。', '1. 根據學生潛能，提供拔尖保底課程，盡展所長。\r\n2. 為尖子班提供語文及數理增潤課程。\r\n3. 於每正式上課日提供導修課給學生於課堂內完成功課，老師可按情況作出指導。'], [223, '聖公會將軍澳基德小學', 'SKH Tseung Kwan O Kei Tak Primary School', '西貢區', 95, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '評估包括2項，每年2次測驗和2次考試及各科的進展性評估。各科皆設有專題研習，以跨學科進行：更引入學生自評及他評機制。', '1. 制定校本課程調適政策。\r\n2. 開設校本資優課程。', '1. 有特殊教育需要統籌主任去支援有特殊需要的學生。\r\n2. 本校設有學生支援小組，專責照顧有特殊教育需要的學生。另設有校本及外購小組，例如言語治療小組。', '為資優生提供合適訓練，並自設不同程度的校本工作紙、課程剪裁、默書及測考調適、課堂抽離及協作等。'], [227, '西貢中心李少欽紀念學校', 'Sai Kung Central Lee Siu Yam Memorial School', '西貢區', 95, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '除考試外，平時分亦計入評估。平時分包括專題研習表現、堂上學習表現、堂課表現及進展性評估成績。平時分以跨科專題及各科進展性評估成績計算。', '學校訂立支援政策，成立小組，及早識別及幫助有特殊教育需要的學生。設有輔導教學組、加強輔導教學班，新設課後學生課業支援組。', '為更有效推行全校參與之融合教育，本校成立了「學生支援小組」，推行校本支援計劃以照顧有特殊效育需要的同學。此外，本校亦獲得教育局之撥款，推行加強輔導班教學及校本言語治療服務。', '老師按學生需要對課程剪裁，透過共同備課設計調適或增潤教材。'], [232, '西貢崇真天主教學校（小學部）', 'Sai Kung Sung Tsun Catholic School (Primary Section)', '西貢區', 95, '資助', '天主教', '西貢崇真天主教學校（中學部）', '-', '-', 2, 2, '1.各級有四次總結性評估（一年級全年設兩次評估），每次評估後進行分析及回饋。 2.每周設中英數進展性評估課，定時檢視學生表現。 3.各科設專題研習，讓學生走出課室進行考察及研習，實踐多角度思考。', '1. 設小一新生適應課程及課後特訓班；2. 擴展資優課程，發掘學生不同才能並作重點培訓，讓資優生獲得充分的發展機會。3. 透過舉辨「成長的天空」計劃、情緒輔導小組及抽離輔導計劃，支援有需要的學生。', '設輔導小組、情緒及社交訓練小組及言語治療輔導服務。', '特設「開心下午」時段，讓學生在校學習自律自主地完成家課。按學生個人專長和興趣，安排資優課程，增加其學習的興趣和信心。逢星期三定為「無功課日」，讓同學為評估作準備，或選擇進行自己喜愛的運動。減少一年級考試次數，透過日常之進展性評估了解學生進度。'], [225, '天主教聖安德肋小學', "St. Andrew's Catholic Primary School", '西貢區', 95, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 0, 3, '多元化評估：進展性評估、優質課業、專題研習、創意寫作、模型製作、跨學科習作、教師評估、網上學習評估、學生自評及互評、家長評估（本校獲考試及評核局頒發「優質評核管理」認證）。', '1. 學生支援小組釐定照顧學生多樣性的策略，並以全校參與模式，作課程調適。2. 下午設「學藝樂繽紛」時段，按學生能力分組，照顧學生學習需要。3. 利用校本電子學習平台，按學生能力設計不同程度課業。', '由學生支援小組策劃、推展及檢視成效，包括安排小組訓練、課業及考試調適等。學校參加教育局的融合教育計劃及小學加強輔導教學計劃，於二至四年級課內開設六組加強輔導小組以支援中/英/數學習。此外，資源教師會為第三層次的融合生訂定個別學習計劃。', '學習經歷 ：營造真實語言環境，全面推行「語境教學」。課堂內外師生均以英文或普通話交談，提升學生語文能力。'], [237, '東華三院王余家潔紀念小學', 'TWGHs Wong Yee Jar Jat Memorial Primary School', '西貢區', 95, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '1. 進展性評估：不同的學習活動、技能評估課業、中、英文默書、數小測等，形式包括教師評估、學生自評及學生互評。\r\n2. 總結性評估：全年三次考試。', '設資優培育計劃、小班教學計劃、輔導教學計劃及課後學習及支援計劃；聘有駐校教育心理學家、駐校言語治療師、學生輔導主任及社工。', '設立學生支援小組，成員包括學生支援主任、副校長、課程統籌主任及學生輔導主任等，統籌學生支援工作。學校定期舉辦講座，開設言語治療小組及社交訓練小組，讓家長及學生參與。學校為有需要學生提供言語治療服務、教育心理服務，並安排功課調適、測考調適、課程調適等。', '為高能力學生提供延伸及增潤課程。另設小一銜接措施，協助小一新生適應小學校園生活。'], [229, '將軍澳天主教小學', 'Tseung Kwan O Catholic Primary School', '西貢區', 95, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 3, '1. 專題研習評估。\r\n2. 中／英文科分為聽、說、讀、寫等不同範疇評估。', '協作教學、同儕支援、調適評估的方法、家長參與、加強輔導課、輔導課、提升班及資優班以照顧學生的個別學習差異。開辦小一適應課程及舉行多次小一家長會。', '推行「全校參與」模式融合教育，成立學生支援小組，為學生訂定學生支援紀錄表及定期舉行家長會；讓家長了解有特殊教育需要學生的學習特性，從而配合學校的措施。', '教師透過分科及備課會議共同商討課程內容，以符合教育局課程發展的要求；並且適當地調適課程，以學生為本，達至主動學習的教育目標。'], [233, '將軍澳官立小學', 'Tseung Kwan O Government Primary School', '西貢區', 95, '官立', '不適用', '-', '-', '將軍澳官立中學、何文田官立中學、賽馬會官立中學、觀塘功樂官立中學', 2, 2, '除了紙筆考試，本校把不同的評估模式引進課堂。透過多元化的學習活動及老師的即時描述性回饋，提升學教質素。\n', '透過及早識別和輔導，推行課程和評估調適，透過增益班、課後支援及小組學習，照顧不同學習能力的學生。', '本校實施全校參與支援模式。學校將阻礙學生學習的屏障盡量消除，讓所有學生均能參與學習。支援模式：\r\n1. 課程調適。 2. 轉交升中學生資料。 3. 言語治療。', '為照顧學生的學習多樣性，於不同級別開辨拔尖增益班，如：課前增益、課後拔尖，課堂小組學習等，課程上作出調適及增潤，以配合不同能力學生的需要；課堂上以合作學習及電子學習策略，培養自主學習和積極互賴地學習；此外，本校推薦學生報讀校外資優課程，與校外專業機構合辦延伸課程，擴闊學生的學習經驗。'], [234, '將軍澳循道衛理小學', 'Tseung Kwan O Methodist Primary School', '西貢區', 95, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 1, 2, '積極推動「多元有效評估」，滲入多元化及進展性兩大元素。配合老師適切的回饋，以建立優質促進學習的評估制度。', '1. 全面推行資優尖子訓練系列﹕如學生會、學生領袖訓練計劃（小四至小六）粵語/普通話/英語集誦隊、數學精英、足毽校隊、管弦樂團、敲擊樂團等活動。\r\n2. 本校有「課後功課輔導班」，協助學習有困難的學生。', '教育局由2017/18學年起，在三年內分階段於每一所公營普通中、小學增設編制內的教席 — 特殊教育需要統籌主任。本校於17/18起己設立特殊教育需要統籌主任，為有學習需要的學生提供支援。', '小四至小六設有中、英、數拔尖延展課程。'], [216, '仁濟醫院陳耀星小學', 'Y.C.H. Chan Iu Seng Primary School', '西貢區', 95, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 4, '1.小一上學期不設計分考試。2.自我、互評及同儕評估。3.設生活技能及多元化實作評量。4.進展性評估、閱讀歷程評估。5.口試及小組討論與匯報。6.善用網上評估即時回饋及分析學習成果，提升果效。', '開辦多項課程以照顧個別差異，如自學班、功課輔導班、拔尖補底班、加強輔導班、小老師計劃及奧數班。有教育心理學家駐校，提供專業支援。', '設學生支援組，成員包括學生支援小組統籌老師、課程主任、班主任、社工、教育心理學家和各學科教師等，以「全校參與」模式支援學生。利用學習支援津貼、加強輔導教學計劃、加強言語治療等津貼，增聘教師及教學助理提供調適服務，開設訓練小組，為學生提供適切和多元化支援。', '個別學生可作功課及考試調適。自設校本分層工作紙及課程設計，備有基礎題及高階／思考題，照顧不同能力學生。另設網上學習平台，在家中可鞏固學習，部分平台亦會按個別學生程度分派合適的練習提升學生能力。'], [217, '仁愛堂田家炳小學', 'Y.O.T. Tin Ka Ping Primary School', '西貢區', 95, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '推行促進學習的進展性評估，包括專題研習、口頭匯報、網上練習等。', '學校成立學生支援小組，推行「小四至小六成長的天空」計劃、校本課後學習及支援計劃、「全方位學生輔導」服務 、「新資助模式」計劃及加強言語治療服務。', '1. 設有學生支援小組。\r\n2. 妥善運用政府額外資源：學習支援津貼、加強言語治療津貼。\r\n3. 提供教學及評估調適。\r\n4. 設有學科輔導小組、社交訓練小組等。', '設有分層課業，協作教學，小組抽離等。'], [60, '南丫北段公立小學', 'Northern Lamma School', '離島區', 96, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '1. 每學期兩次進展性評估，一次期考。 \r\n2. 進展性評估的常分包括平時習作、課堂參與、日常表現、專題報告及網上評估等。 \r\n3. 引入學生反思及自評。', '1. 功課輔導。 \r\n2. 大哥哥、大姐姐伴讀計劃。 \r\n3. 支援非華語學童學習，如安排不同的小組教學等。 \r\n4. 為非華語學童及中文能力未及水平的中國籍學童，剪裁校本中文課程。', '1. 學生支援小組成員包括校長、老師和學校社工。\r\n2. 運用不同資源如學習支援津貼、加強語言語治療津貼等，為不同需要學生提供適切的支援。\r\n3. 措施包括時間表的安排、日常家課和默書的調適、個別學習計劃、各類小組和言語治療等。\r\n4. 透過會議和討論以制訂和修訂學生的支援需要。', '照顧學生不同的學習需要，讓學生全方位學習，體驗不同的學習經歷，使他們養成終身學習的能力。'], [69, '中華基督教會長洲堂錦江小學', 'C.C.C. Cheung Chau Church Kam Kong Primary School', '離島區', 97, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '透過主題學習及專題研習活動，配合課堂上和課堂後的多元課業、以進展性評估的取向，提升學生的學習效益。聚焦學習目標，適時給予學生正面的回饋，以實踐評估促進學習為目標。', '本校以「全校參與」模式推行加強輔導教學計劃，照顧學生的不同學習需要。成立學生支援小組，成員包括校長、社工、班主任、輔導老師等，於課後開辦「功課輔導班」聘用專業導師協助成績稍遜學生。', '為有需要的學生邀請語言治療師及教育心理學家等提供協助，並透過購買服務為學生安排不同的訓練小組，以提昇其專注力及社交能力。為全校教師提供培訓，以提高照顧差異的能力。提供評估調適，以透過不同活動營造校園共融文化。', '適量剪裁原有課程，發展切合學生的校本課程；為有特殊教育需要的學生提供功課及考試調適。為小一學習進行課後支援學習，如個別輔導及小組輔導等。'], [61, '長洲聖心學校', 'Cheung Chau Sacred Heart School', '離島區', 97, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '一至五年級每學期一次的全科總結性評估及一次部分科目中期評估；六年級全學年三次總結性評估。亦透過多元化評估模式進行進展性評估，如課業、單元評估等，給予學生適當的回饋，讓學生改善學習。', '1. 跨專業支援：校本言語治療及校本教育心理服務。\r\n2. 學習支援：初小中文分層支援教學模式計劃、學科輔導、分組教學。\r\n3. 經濟支援：校本課後學習及支援津貼、賽馬會全方位學習基金津貼。\r\n4. 其他支援：區本計劃、成長的天空輔導計劃、升中派位支援、社交技巧訓練、專注力訓練等。', '1. 成立學生支援核心小組，學生支援主任作統籌。 2. 透過資源調配，為學生提供適切和多元化的支援服務。 3. 重視家校合作，建立恆常溝通機制，與家長一起商議有關支援學生的策略。 4. 定期召開班會，全校老師配合，利用不同的策略，包括多元教學策略、評估調適等支援學生。', '1. 制定課堂、功課及評估調適策略，以照顧不同需要的學生。\r\n2. 為個別有需要學生提供具針對性的小組補底課程，及為第三層支援學生訂立個別學習計劃。'], [62, '國民學校', 'Kwok Man School', '離島區', 97, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 3, '於語文科全面評估學生在聽、說、讀、寫的能力。建立學生同儕互評文化，加入促進學習多元化評估，改進學與教的效能。於各科運用多元化的評估方式，進行進展性評估。', '課後設加輔班、自學班、資優課程，讓不同學生發揮潛能。自聘言語治療師提升學生語言能力。教育心理學家定期訪校支援有需要學生及家長。家長義工及小老師隊支援學生學習。定期開辦課後輔導小組，支援學生成長需要。', '1. 成立「學生支援小組」負責策劃、推行及檢視學生支援工作。\r\n2. 採用三層支援模式，因應學生不同的需要而提供適切的支援。', '因應學生需要進行課程剪裁並發展校本課程學習材料，讓學生有系統及多元化地進行學習。訂立校本調適政策，為學生課業及評估調適提供指引。'], [57, '杯澳公立學校', 'Bui O Public School', '離島區', 98, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 0, 2, '以持續性評估取代兩次考試，各主要科均加入專題習作，設學生表現評核表及態度成績表。', '1. 中英數科均設分班小組教學。 \r\n2. 每天設導修課，以小組形式指導學生功課。 \r\n3. 設課後學習班，讀寫障礙班，中文銜接班及言語治療小組。 \r\n4. 為有特殊學習需要的學生設計個別學習計劃。 \r\n5. 英語增潤班。', '學習支援組成員包括統籌老師、輔導老師及兩位老師。運用學習支援、言語治療、學校發展及學生輔導四項津貼，聘請教師（課程剪裁、分組教學）及專業人士（言語治療及中、英文讀寫班）。設個人導師小組，並透過會議、家長日、家訪、親子旅行及文化週等與家長交流意見，携手建立共融校園 ', '為非華語學生提供中文銜接課程及採用GCSE為參考藍本。'], [63, '中華基督教會大澳小學', 'C.C.C. Tai O Primary School', '離島區', 98, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '以進展性及總結性評估了解學生態度、技巧及知識層面的進度，回饋學與教。引入自評及互評，進行多元化的評估，除筆試外，亦包括匯報、實物操作及專題研習等模式。', '為有學習困難學生進行不同的學習計劃，並開設課前、課後輔導班及利用合作學習、異質分組、分層課業、高階思維培訓計劃，全面照顧學生的學習差異。本校設有「小一新生適應及插班生調適計劃」，朋輩愛心天使，非華語支援課程，放學課後非華語功輔班、英語增潤課程，並設學生功輔班，指導學生功課疑難。', '- 已達教育局照顧有特殊教育需要學生教師專業發展指標。\r\n- 以關愛共融為學校關注事項。\r\n- 以班級經營課、早會、成長課、各項科程及各項全方位輔導計劃培養共融文化。', '各主科按單元或專題設計作課程調適。'], [56, '青松侯寶垣小學', 'Ching Chung Hau Po Woon Primary School', '離島區', 98, '資助', '道教', '-', '-', '-', 1, 3, '本校透過不同評估方法評估學生的學習情況： \r\n1. 問卷調查。 \r\n2. 專題研習。 \r\n3. 校內測考。\r\n4. 進展性評估。', '本校重視學生全人發展，發揮所長。本校藝術發展組、活動組及資優組能有效推行不同計劃及活動培育學生成長，為學生提供多於四十項全方位的活動，培訓學生多元智能發展。資優組就以三層架構模式推展耀星資優培訓計畫培育資賦優異學生，更豐富網上自學平台及鼓勵學生參加校外比賽及課程，加強資優學生在第三層的支援。', '本校以「全校參與」的模式推展關愛及共融文化，致力把學校建構成一個關愛的校園。學校設有支援學生學習組，策劃和統籌支援學生學習政策，也會推展家長教育及爭取校外資源，協助培育孩子健康成長。\r\n本校會採用「及早識別」及「及早支援」的政策，支援項目包括有課前輔導教學班、抽離式的分組教學班、課後功課支援班及小組。', '教師共同備課拔尖補底，設立校本課程，如﹕英文詩篇寫作及奧數課程，強化自覺學習能力，回應小班教學策略，資優課程及社區支援服務。'], [64, '香港教育工作者聯會黃楚標學校', 'H.K.F.E.W. Wong Cho Bau School', '離島區', 98, '資助', '不適用', '香港教育工作者聯會黃楚標中學', '-', '-', 2, 2, '除紙筆評估外，亦以課堂觀察、小組匯報、專題研習、實作評估及網上考核等形式作評估。在不同科目中引入自評、同儕互評及家長評估。', '設拔尖補底小組，與教育局、大學協作，發展校本課程，照顧學習差異。課後輔導教學由專職老師設計教學活動作個別跟進，有心理學家、言語治療師、輔導計劃等，支援不同需要學生。資優課程包括英語寫作、奧數班、機械人班等，讓學生發展潛能。為有經濟困難的學童，提供活動津貼', '學生支援小組負責統籌、策劃、推行及檢視學生支援服務，靈活運用學校基礎資源和設施，並運用常規資助以外的額外資源，採用三層支援模式及家校合作，因應學生不同學習需要提供適切支援。', '教師因應學生能力，設計教學內容及發展不同能力的課業。為配合學生的特別需要，本校實施功課調適及評估調適。'], [70, '嗇色園主辦可譽中學暨可譽小學', 'Ho Yu College and Primary School (Sponsored by Sik Sik Yuen)', '離島區', 98, '資助', '儒釋道', '嗇色園主辦可譽中學暨可譽小學', '-', '-', 2, 2, '持續性評估：著重學生的學習進程，學生日常的課堂表現、家課、專題研習等均為評估的一部份，既避免過份操練考試，亦讓老師能及早回饋學生學習。', '1. 透過分流教學、課後提昇班、補習課及功課輔導班等，照顧學習差異。\r\n2. 為有需要的同學作課程調適，亦為學習能力較高的同學安排進階課程。', '1. 透過功課及測考調適、治療服務、功課輔導班等，幫助有特別學習需要的學生逐漸適應學習環境。\r\n2. 參與共融活動以宣揚共融文化。', '分班學英語、分層課業、統整課程、發展高階思維。'], [68, '靈糧堂秀德小學', 'Ling Liang Church Sau Tak Primary School', '離島區', 98, '資助', '基督教', '靈糧堂怡文中學', '-', '-', 0, 2, '本校著重以多元化的評估來評核學生表現。除總結性評估外，在兩文三語方面會著重學生的聽、講、讀、寫的持續性評估。學生的課堂及課業表現亦會作為評估指標。', '設「SMILE」時段，開辦資優課程，如STEM機械人編程、英語話劇、奧數、體育校隊、精英領袖等等，以發展學生潛能，培育人才。設立輔導課、英文寫作分組上課，讓不同能力的學生得到適切照顧，提升整體的教學效能。', '成立學生支援組，以「全校參與」模式支援有特殊教育需要的學生，服務包括小組訓練、輔導課、言語治療等。', '各科設高階思維策略訓練，培養學生思考能力。為有需要的同學作課業調適，亦為學習能力較高的同學安排進階課程，照顧學生個別差異。'], [71, '梅窩學校', 'Mui Wo School', '離島區', 98, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 2, 2, '語文：讀寫聽說。常識：專題研習，生活技能題。音樂：音樂創作及唱歌，樂器演奏。體育：循環訓練、技能、態度、資料搜集和習作。資訊科技及視藝：平時分。其他：學生自評、朋輩互評及家長評估。', '伴讀計劃、階段性補課。', '小學加強輔導計劃、資源老師為有特殊教育需要的學生進行小組學習。', '1. 中、英文科課程剪裁。 \r\n2. 功課及測考調適。 \r\n3. 數學精進班。'], [65, '寶安商會溫浩根小學', 'P.O.C.A. Wan Ho Kan Primary School', '離島區', 98, '資助', '不適用', '-', '-', '-', 1, 2, '除總結性評估外，各科設平時分（例如：口試、閱讀報告、專題研習及小組討論與匯報等），考核學生一般共通能力。', '拔尖計劃，及早識別，課後輔導，功課輔導，領袖訓練，升中家長會，駐校心理學家及言語治療師提供適切服務。', '運用額外資源（如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等）聘請功課輔導老師和言語治療師為有需要的學生服務。另外，支援有特殊教育需要學生的措施包括教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等，並定期約見家長商議學生進展情況等。', '因應學生需要剪裁或增潤課程，設拔尖班，資優課程及躍進班，功課及考試調適。'], [66, '救世軍林拔中紀念學校', 'The Salvation Army Lam Butt Chung Memorial School', '離島區', 98, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 0, 3, '學校設實際應用、態度及價值觀等多元化評估，並把課外活動的表現及參與納入評估範疇內。除設有進展及總結性評估外，亦會進行其他模式的多元化評估。為學生設學習歷程檔案，以紀錄各方面的表現。', '學校很重視每位同學的學習，為配合不同能力需要的學生，學校在工作紙及評估方面設有不同類別或深淺項目，讓學生更能因應自己的程度與能力去完成。（請參閱學校網頁，有更多資料。）', '本校致力營造共融的學習環境，靈活運用資源，落實有效的策略以照顧不同學生需要，並因應學生的個別差異和特殊教育需要，提供優質的教育服務，如：小一及早識別，三層架構支援模式，課程調適和多元化教學策略，家校合作與設立成長支援小組等，讓每一名學生能發展潛能，尊重個別學習差異，共同締造有利的發展環境。', '學校在小二至小六進行中文，英文及數學三科的小組學習及調適課程，並在小二開展『普教中』教學。（請參閱學校網頁，有更多資料。）'], [58, '東涌天主教學校', 'Tung Chung Catholic School', '離島區', 98, '資助', '天主教', '東涌天主教學校', '-', '-', 2, 2, '本校著重學生的進展性評估，加重學生在功課、專題研習的表現及上課態度的比重，以減輕學生的考試壓力。我們亦著重學生於課堂及小組學習的表現。', '根據個別學生的需要，採用多元化及有效的教學策略，照顧學生的多樣性。', '本校設有「學生支援小組」，以「全校參與」模式照顧有特殊教育需要的學生，為他們提供適切的支援服務，如功課及評估調適、協作教學、課前中文識字班、課後功課輔導班等。', '配合各階段的一條龍課程，為學生訂定核心的學習及功課範疇，作適當的增刪，幫助學生學習。'], [59, '聖家學校', 'Holy Family School', '離島區', 99, '資助', '天主教', '-', '-', '-', 2, 2, '推行進展性評估及學習歷程檔案。', '採用「全校參與」照顧不同學生不同需要。在「新資助模式」計劃下，配合「及早識別」、「及早支援」和「家校合作」等策略，制定有系統措施。', '學生支援小組的主要成員、運用額外資源（例如︰學習支援津貼、加強言語治療津貼等）的原則和考慮因素、支援有特殊教育需要學生的具體措施（例如︰教學及評估調適、輔導小組、社交訓練小組、言語治療服務、個別學習計劃等）、聽取家長意見和商議學生進展的機制等。', '為照顧學生學習的多樣化，提供以下支援：\r\n1. 融合教育優化支援計劃。  2. 言語治療。  3. 新來港學童適應課程。  \r\n4. 非華語課後學習支援課程。  5. 校本課後學習及支援課程。'], [67, '聖公會偉倫小學', 'S.K.H. Wei Lun Primary School', '離島區', 99, '資助', '基督教', '-', '-', '-', 2, 2, '進展性評估如：專題研習、課堂活動觀察、分享閱讀心得及實作評估等。', '1. 成立學生支援小組／設學生輔導主任及教育心理學家。\r\n2. P1-P5 開設輔導教學小組。\r\n3. 額外評估及考試安排。\r\n4. P1-P4 非華語中文課程／P5-P6 非華語中文寫作支援。\r\n5. P2 英文抽離分組教學／P5-P6 英文分組教學／P3-P6 中文分組教學。\r\n6. 大哥哥姐姐計劃。', '1. 成立支緩小組\r\n2. 外聘服務照顧有需要的學生\r\n3. 聘請老師跟進小組安排\r\n4. 訓練小老師於課前及小息時間支援不同需要的學生', '因應學生個人的特殊學習需要，提供裁剪課程及功課調適。']]
